Скільки коштує "квадрат" у новобудові Києва: свіжі ціни за районами

 При цьому за рік ціна піднялася на 13,9%. Які ціни по районах Києва – читайте далі. Цікаво  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи За рік середня ціна "квадрата" виросла на 18,4%, а з січня 2021 року – на 6,4%. Ціни в новобудовах Києва за районами у травні 2021 року / Дані 100realty: Читайте  Відпочинок в Україні: за скільки можна орендувати житло на популярних курортах Житло в Києві продовжує дорожчати / Фото Pixabay