Справедливість перемогла, – девелопер прокоментував зміни в "ресурсному" законопроєкті 5600

 Як зазначає Генеральний директор  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  Ростислав Мельник, в ухваленому варіанті таки немає норми про те, що продаж нерухомості на вторинному ринку буде обкладено ПДВ. Також змінено норму про оподаткування за ставкою 18% доходу фізичної особи від продажу кожного третього і наступного об’єкта нерухомості протягом одного календарного року. Читайте також  На виплат чи в іпотеку: відомий девелопер розповів, як вигідніше купити квартиру З цієї нагоди девелопер звернувся до майбутніх інвесторів. Генеральний директор КН РІЕЛ Якщо законопроєкт підпише Володимир Зеленський, в Україні з 22 січня для фізичних осіб передбачатимуться такі зміни:    Генеральний директор КН РІЕЛ Ростислав Мельник / Фото РІЕЛ Окрім того, планувалося оподаткувати за ставкою 18% загальний дохід фізичної особи від продажу третього на кожного наступного об’єкта нерухомості. На нашу думку, цілком підтриману й іншими учасниками ринку нерухомості, це призвело б до різкого здорожчання квадратних метрів як на первинному, так і на вторинному ринку. І розплачувався б за ці законодавчі ініціативи, звісно, покупець,  – підкреслює Ростислав Мельник. Утім, імовірність запровадження "драконівських" податків, зазначених у першій версії законопроєкту №5600, все ж залишається, зазначають у Корпорації Нерухомості РІЕЛ. Нині у Парламенті  усе ще обговорюють  вірогідність ухвалення їх окремим документом.