До Дня народження «Нової Англії» — спеціальні умови на придбання квартир у 2-й черзі будівництва


 У травні «Новій Англії» виповнюється 2 роки! І саме на честь свята ми даруємо 20% знижки на обрані 20 квартир у будинку «Бірмінгем». Спеціальна святкова пропозиція триває до 19 травня 2018 року – офіційного Дня народження міста в місті «Нова Англія», або ж до закінчення акційних квартир. Встигніть скористатися вигідними умовами, адже пропозиція обмежена. Нагадаємо, що інвестори, які придбали квартиру в «Новій Англії» у період з 20 листопада 2017 року до 19 травня 2018 – беруть участь у  .