У Києві зростає вартість "квадратів": які сегменти подорожчали найбільше 

 Про це свідчать дані порталу "СтройОбзор", додаючи, що ціна в перший місяць року, у порівнянні з груднем 2021-го, зросла на 3% і склала  39 800 гривень за квадратний метр.  У порівнянні з показниками січня 2021 року ціна також піднялася. До теми  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею У минулому місяці значні зміни були практично у всіх класах. При цьому ціни поповзли вгору у всіх класах,  крім комфорту і де-люксу.    Як змінилися ціни на новобудови Києва за рік / Інфографіка Finance.ua