Пропозицій стало більше: в яких регіонах України пропонують бюджетні однокімнатні квартири

 Особливий  попит зафіксовано на однокімнатні квартири  Києва, зазначає  24 канал . Відповідно на них зростає і ціна.  Варто знати  Вперше на EXPO Real: хто представляв Україну на найбільшій виставці нерухомості у Європі Як свідчать дані порталу DOM.RIA,  найдорожче житло  пропонують у Києві, де вартість квадратного метра становить 45 261 гривню. За столицею йдуть західні регіони. Так, квадратний метр в Закарпатській області на кінець жовтня коштував 37 331 гривні. Це аж на 76% більше, ніж 2021 року. В аутсайдерах попиту на житло  Сумська область, де пропонують найдешевші однокімнатні квартири.  Один квадратний метр в середньому обійдеться у 16 318 гривень. Медіанна вартість "квадрату" по Сумах – 19 625 - 18 875 гривень за квадратний метр. Найнижчі ціни на житло зафіксовані у Ковпаківському районі міста (15 600 гривень).  В Україні за вересень-жовтень 2022 року  з'явилися 426,7 тисячі нових пропозицій  з оренди, що на 31% перевищує показники липня та серпня. Найбільш активні власники квартир з: Станом на жовтень середня ціна оренди 1-кімнатної квартири у Києві становила 23 740 гривень, це на 18,69% більше порівняно з минулим роком. Водночас по Київській області середня ціна оренди знизилася. Нині вона становить 14 350 гривень за "однушку". У Львівській області вартість оренди однокімнатної квартири становить 20 162 гривень. Рекордне зростання ціни зафіксовано у Закарпатській області. Нині середня ціна за однокімнатку – 19 368 гривень. 