Майно аеропорту «Бориспіль» передадуть в оренду


 Фонд держмайна має намір передати в оренду майно міжнародного аеропорту «Бориспіль». Про це   на сайті Міністерства інфраструктури. Повідомляється, що Міністерство інфраструктури 26 грудня 2019 року розглянуло питання щодо можливості передачі в оренду державного нерухомого майна, що перебуває на балансі ДП «МА «Бориспіль» та направило відповідні висновки регіональному відділенню Фонду державного майна України по Київській, Черкаській та Чернігівській областях. З цього приводу міністр інфраструктури Владислав Криклій зазначив, що повинна бути конкуренція між потенційними орендарями, яка забезпечить найкращі умови оренди для держави і якісний сервіс для пасажирів. «Саме для цього Міністерство інфраструктури спільно з Фондом державного майна вирішили, що в оренду будуть передаватися тільки об'єкти з певною площею і цільовим призначенням», — зазначив Криклій.