Місцеві бюджети отримали 404 мільйони від «малої» приватизації


 «Мінекономрозвитку створило механізм малої приватизації з метою реалізації надлишкових активів та як елемент державної підтримки малого та середнього бізнесу», — повідомив Степан Кубів. Наразі в системі «Prozorro.Продажі» виставлено малих державних та комунальних підприємств та їхніх частин на загальну суму 2,25 мільярда гривень. Зазначимо, що наразі держава отримує доходи лише від «малої» приватизації, оскільки «велика» поки заблокована. Однією з причин цього є відсутність попиту на великі державні компанії серед інвесторів, а також наявність судових процесів, які гальмують початок підготовки до приватизації.  