Скільки компенсації отримали нардепи за оренду житла у 2021 році

 Аналітичний портал "Слово і діло" підрахував суму компенсацій, яку отримали парламентарії з державного бюджету у 2021 році. Зібрали найголовніше.  Цікаво  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Протягом 2021 року на компенсацію вартості оренди житла або винайм готельного номера виплатили 37 мільйонів 159,5 тисяч гривень.  Найбільша сума виплат була у грудні – 6 мільйонів 884,1 тисячі гривень, найменша – у березні (2 мільйони 928 тисячі гривень). Дещо більші виплати зафіксовано у травні та липні. Січень, лютий, квітень, серпень, вересень та листопад відзначилися виплатою понад 3 мільйони гривень. У червні та жовтні на компенсації виділяли по 3,1 мільйона гривень.   Компенсація за оренду житла для нардепів / Інфографіка "Слово і Діло" Більшість отримувачів представляє фракцію "Слуга народу" (122 з 242 депутатів). Від групи "За майбутнє" та фракції "Європейська солідарність" компенсацію отримали по 7 депутатів. Від "Довіри" – 8 із 20 депутатів, серед позафракційників – 9 із 24.