У наступному році можна буде взяти іпотеку під 5-7%: Мінфін озвучив умови


 Уже з наступного року українці зможуть взяти кредит на житло під 5-7% річних. Низькі ставки будуть фіксовані протягом усього строку дії кредитного договору. Про це в інтерв'ю «Мінфіну»   міністр фінансів України Сергій Марченко. За словами міністра, передбачається абсолютно нова історія, яка зробить покупку житла доступною для громадян. «Створюється спеціальна компанія, яка буде докапіталізована урядом і зможе забезпечити створення фінансово-кредитних механізмів, а саме запустити іпотечне кредитування і фінансовий лізинг на житло на прийнятних умовах», – сказав Сергей Марченко. Як повідомив міністр, програма передбачає два напрямки. Перший – іпотечні кредити, які будуть надаватися у сумі до 2 млн грн за низькими відсотковими ставками, приблизно від 5 до 7 % річних на строк від 60 до 240 місяців. 
Перший внесок – не менше 20%.  Другий напрям – фінансовий лізинг на строк до 20 років з відсотковою ставкою близько 5% річних і без сплати першого внеску. Скористатися ним зможуть військові, поліцейські та інші службовці. «Загалом, на першому етапі передбачається надати 12,5 тис. іпотечних кредитів і придбати 18,8 тис. квартир у фінансовий лізинг», – поінформував міністр. Надалі, зі слів Марченка, уряд буде розвивати та шукати додаткові джерела фінансування для розширення програм.   У квітні президент Володимир Зеленський  В середині серпня ЗЕленський заявив, що  В рамках держпрограми «Доступне житло під 10% річних», яка реалізується з 1 липня, банки видали біля 400 іпотечних кредитів на загальну суму 329,2 млн грн.