З лютого ціни впали на 45%: скільки коштує оренда квартир у Києві

 Так в березні 2022 року медіанна вартість квадратного метра склала 9 доларів, у квітні – 7 доларів, а у травні знизилася до рекордних 6 доларів за квадратний метр. У порівнянні з довоєнним періодом, медіанна  вартість оренди в столиці впала на 45,4%. До теми   Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво Ціна впала на усі пропозицій, які пропонує столичний ринок:  Ринок оживає поступово, ал е про підвищення цін на оренду говорити ще зарано.  Традиційно, як і до війни, так і під час, найдорожчим районом Києва для оренди залишається Печерський район. Медіанна вартість оренди в центрі столиці становить 468 доларів за об'єкт.   Найдорожче житло – у центрі / Інфографіка Address.ua Починаючи з кінця квітня, в Києві відновився попит на оренду квартир. Як зазначають аналітики, це зумовлено великою кількістю внутрішньо переміщених осіб. Критерії пошуку квартир в оренду майже не змінилися: орендарів цікавить, в першу чергу, вартість житла.   Орендні ставки на житло в Києві / Інфографіка Address.ua Наразі пропозиція значно перевищує попит, тому орендодавці максимально знижують ціни, зменшують або не беруть завдаток, а подекуди, власники орендованого житла взагалі перевели орендарів на оплату тільки комунальних послуг. Експерти додають, що найбільше постраждало житло бізнес та преміум класів. Медіанна ставка оренди печерської нерухомості  знизилася на 57%.  Дещо краща ситуація в найбільш бюджетних сегментах. Попит з боку внутрішньо переміщених осіб зосереджений на найдоступніших квартирах, через що у Деснянському та Святошинському районах ціни знизилися на 33% та 38% відповідно.   Розподіл цін за кількістю кімнат / Інфографіка Address.ua