Правильні інвестиції: на які ЖК буде найбільший попит після війни

 Оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак прогнозує, що після війни буде попит на ті ЖК, які не втрачають популярності й під час повномасштабного вторгнення. Таких вона визначила кілька типів. Зверніть увагу  Інвестиції в нерухомість: як обрати об'єкт та забудовника Під час війни зарекомендували себе: Тобто це ЖК, які передбачають комплексну забудову, багатофункціональний комплекс. Там дуже продумане просторове зонування та наповнення, з усіма необхідними функціями та інфраструктурою для мешканців цього ЖК за концепцією "15-хвилинного міста". Тобто, це коли багатофункціональний комплекс, який розташований, як правило в центральному діловому районі, має свій набір інфраструктурних елементів,  – каже Вікторія Берещак. Тобто люди можуть дістатися пішки до потрібних об'єктів лише за 15 хвилин. Інші ЖК передбачають інтегровану забудову, ретельне планування території з урахуванням різних вікових груп мешканців, сценаріїв життя тощо. "Найбільший попит буде сконцентрований саме на вищезазначених форматах, але потрібно розуміти, що формати та продуманість це добре, але якщо забудовник не будує, то ніякий формат не врятує ситуацію", – наголосила експертка.