У 20% об'єктів, що будуються в передмісті Києва передбачені спільні з банками іпотечні програми


 Тільки в 20% споруджуваних об'єктів житлової нерухомості передмістя столиці передбачена можливість стати власником квартири за допомогою банківського кредиту. Про це заявив директор з розвитку компанії NOVBUD В'ячеслав Павлов. «Не дивлячись на те, що останнім часом комерційні банки все активніше розвивають іпотечні програми і просувають їх на ринку нерухомості, низька довіра потенційних покупців квартир до розхитаній кризою банківській сфері, а також пропоновані «дорогі»  , не сприяють збільшенню популярності іпотеки», — вважає він. За інформацією Павлова, первинний платіж за пропонованими банками іпотечних кредитах до 20 років становить від 20% до 50% при процентній ставці 14-27% річних. Павлов зазначив, що в ситуації, коли більшість забудовників пропонують стати власником квартири в розстрочку або за допомогою кредиту, основним фактором, який впливає на купівельний вибір, стає імідж споруджуваного об'єкта: якість будівництва, наявність об'єктів інфраструктури та рекреаційних зон. Також важливим для вибору є «ім'я» забудовника, його досвід реалізованих проектів і т. д. Крім цього, на його думку, щоб залучити покупця до свого житлового комплексу, крім всіх проектованих об'єктів соціально-побутової інфраструктури, також необхідно «вибудувати» внутрішню атмосферу самого проекту. «Забудовники все частіше стали організовувати різного роду спеціальні заходи для мешканців своїх об'єктів, наприклад, святкування Масляної або Нового року, щоб привернути купівельний інтерес до свого ЖК. З одного боку, при мінімальному рівні витрат, такі івенти позитивно позначаються на лояльне ставлення потенційних покупців до проекту. Разом з тим дуже часто такі заходи проводяться лише час від часу і приурочені до деяких свят», — сказав Павлов. Дані дослідження були отримані на основі аналізу умов придбання житла на первинному ринку передмістя Києва в населених пунктах: Бориспіль, Бровари, Буча, Вишгород, Вишневе, Гатне, Ірпінь, Крюковщина, Новосілки, Петропавлівська Борщагівка, Святопетровское, Софіївська Борщагівка.