Відому японську будівлю розберуть на "пікселі": як вона виглядає

 Вона виконана у стилі "пікселізації" й нагадує цифрову картинку низької якості. Як виглядає об'єкт – дивіться далі. Важливо  Як зареєструватися у новобудові в Україні: корисні факти, які варто знати Незвичайний будинок у Токіо  побудували в 1972 році  за проєктом архітектора Кісе Курокави. Будівля  складається зі 140 модулів-капсул , де розташовані офіси та квартири. Оригінальну будівлю побудували у 1972 році / Фото SoraNews24 Будинок простояв у такому вигляді майже 50 років, однак уже з 2007 року  жителі вимагали знесення будівлі . Річ у тім, що конструкція стала хиткою. Будинок простояв у такому вигляді майже 50 років / Фото SoraNews24 Цікаво  В Австралії продали фантастичний будинок з бульбашок: фото та відео Архітектурна майстерня Кісе Курокави та бюро міського дизайну Тійода-ку вирішили провести реконструкцію й  замінити аварійні комірки в башті. Будівля складається зі 140 модулів-капсул / Фото SoraNews24 У зв'язку з цим деякі  приміщення-капсули продадуть , інші відремонтують і передадуть у світові музеї. Деякі капсули вирішили продати / Фото SoraNews24 Дивіться відео з капсульним будинком в Японії:  