Зірка "Гаррі Поттера" Деніел Редкліфф продав свою квартиру на Мангеттені

 Який вигляд має зіркова нерухомість та які зручності отримають нові власники апартаментів – читайте на Нерухомість 24.  Варто знати  Чи зможе іпотека під 3% оживити ринок нерухомості України: прогноз експертів Відомо, що Редкліфф придбав житло, розташоване на площі Мортон у Вест-Вілиджі, у 2008 році. Тоді воно обійшлося актору  у 4,9 мільйона доларів .   Фасад 14-поверхової будівлі / Фото Avenue 8 Спроба продати нерухомість у червні провалилася. Тоді актор виставив цінник у 5,65 мільйона доларів. Однак висока сума та додаткові  витрати на утримання апартаментів  (3 089 доларів на місяць) відлякували покупців мангеттенської нерухомості. Контракт уклали лише у жовтні, причому з невеликим дисконтом для покупців. На площі  227 метрів квадратних  облаштовано простору вітальну із панорамними вікнами, звідки відкривається краєвид на Гудзон, їдальню із прилеглою бібліотекою та V-подібну кухню. Серед приватних приміщень – 3 спальні, стільки ж ванних кімнат та 1 додатковий санвузол. Окрім цього, в будинку багато місця для зберігання речей.   Одна з трьох спалень / Фото Avenue 8 Серед  інших зручностей у будівлі  – швейцар, консьєрж, тренажерний зал, парковка, приміщення для зберігання велосипедів та дитяча ігрова кімната. Дизайн приміщень / Фото Avenue 8 Нагадаємо, що минулого літа  Редкліфф продав житло в Австралії  власним батькам. Нерухомість актор оцінив у 2 мільйони доларів. Квартира у Мельбурні нагадує нью-йоркське помешкання зірки. Акценти тут також зроблені на панорамних вікнах, є сучасна кухня з функціональним островом та світлі спальні. 