Діючий бізнес-центр Forum Satellite у Києві виставили на аукціон

 
На онлайн-торги виставили діючий бізнес-центр Forum Satellite у Києві. 
Про це   з аналізу Mind. 
Актив знаходиться за адресою: м. Київ, вулиця Героїв Космосу, 4. 
Комплекс складається з офісних та торгових приміщень площею 15,9 тис. кв.м та 4900 кв.м відповідно. 
Будівля бізнес-центру складається з двох корпусів: 
Раніше тут був розташований супермаркет «Фуршет». Частково готові приміщення під офіси з класичним ремонтом: пофарбовані стіни в пастельних тонах, стеля підвісна Armstrong, на підлозі килимове або вінілове покриття, функціонують санвузли. 
Бізнес-центр забезпечено електропостачанням через дві лінії 10 кВ із ручним резервуванням, є трансформатори 2x630 кВА з можливістю АВР і можливістю підключення дизель-генератора до 500 кВт. 
Водопостачання здійснюється від міського водопроводу через два вводи з дозволеною потужністю водоспоживання 111,63 кубометра на добу. 
Каналізація включає скидання побутових і промислових стоків, а також відведення дощових стоків у міську мережу. 
Пожежна безпека забезпечується зовнішніми гідрантами, поверховими пожежними кранами, сплінкерною системою пожежогасіння на перших трьох поверхах корпусу №1, резервними пожежними резервуарами на 150 і 50 куб. м та насосною станцією. 
Інфраструктура: на території розташований майданчик на 100 місць для розташування транспортних засобів під цілодобовою охороною. 
Функціонує фітнес-клуб Sport&Spa. 
У бізнес-центрі розташовані: кав’ярня, зарядна станція для електромобілів, банкомат, озеленені зони відпочинку з альтанками, барбекю та гамаки, вуличні тренажери. 
У цокольному поверсі обладнано місце для укриття. 
Є фасадні та внутрішні входи. 
Діє майданчик для розміщення автомобілів, розрахований на 100 місць. 
За даними YouControl, чистий прибуток підприємства цього року становить 353,3 тис. грн. Результат минулого року – збиток 2 млн 352 тис. грн. 
 . Раніше Mind писав, що Нововолинський ремонтно-механічний завод   на приватизацію. 
