Росіяни поспіхом покидають країну та розпродають квартири

 Про це пишуть росЗМІ з посилаючись на доповідь аналітичної служби найбільшої  бази даних нерухомості  ЦІАН. Цікаво   Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК Щоб швидше продати своє житло, росіяни готові торгуватися. Сьогодні середня знижка на квадратний метр на території Росії становить 5,1%. До максимальних знижок готові продавці квартир у  Махачкалі  (13%) та  Владивостоці  (10%). А ось  у Москві  готові "збити" лише 3,2% ринкової вартості свого житла. При цьому кількість росіян, які хочуть терміново продати своє житло з початку березня зросла на 85%. Найчастіше продають житло у: Аналітики зазначають, що зростання пропозицій вперше відбулося у березні, після повномасштабного вторгнення російських військ в Україну. Друга хвиля оголошень почалася 18 вересня і продовжується досі. Нагадаємо, що наразі діє низка обмежень щодо пересування громадян Росії:  Попри це росіяни досі можуть в'їжджати в низку країн та безперешкодно купувати нерухомість у Грузії, Туреччині, ОАЕ, Кіпрі, Казахстані. Через наплив заможних громадян держави-агресорки, ринок цих країн суттєво розігрівся. Ціни підвищилися як на оренду, так і на купівлю житла. Приміром, банк Туреччини  зазначає , що у річному обчисленні житло у країні подорожчало на 100%. Рієлтори та агенства нерухомості, розуміючи ситуацію, намагаються заробити. Так, у Дубаї з'являються російськомовні агенти, а у Вірменії окремі власники нерухомості навіть розривають чинні договори зі своїми орендарями, щоб здати квартири в оренду за вищою ціною. Натомість подорожчання квадратів непокоїть місцевих мешканців Грузії. У країні відбулася серія акцій протесту з вимогою запровадження візового режиму для росіян. 