Кабмін віддасть на приватизацію нерухомість у центрі Києва


 В самому центрі Києва чиновники планують віддати під приватизацію цілий квартал державних будинків у занедбаному стані. Про це   міністр Кабінету міністрів Дмитро Дубілет у фейсбуці. «Ми провели аналіз, де розташовані будь міністерства та інші центральні органи влади. Виявилося, що у нас купа зайвих площ. Ці площі іноді здаються в суборенду (іноді — неофіційно, за готівку), але частіше просто використовуються неефективно. Ми ініціюємо проект, який повинен звільнити цілий квартал з 4-5 будинків у самому центрі Києва. Ці будівлі знаходяться в занедбаному стані і взагалі ріжуть очі посеред нашого красивого міста», — зазначив він. Співробітників, які там працюють, підселять в інші державні будівлі. Ці 4-5 будівель передадуть у Фонд держмайна і приватизують на аукціонах. Дубілет пише, що майже кожна друга будівлю в центрі Києва належить в тій чи іншій мірі держорганам. Всього за 6 місяців від розблокування приватизації уряд вже передав 961 об'єкт, що в 10 разів більше, ніж за 10 років до цього. Для порівняння, з 2008 по 2018 рік передано всього 93 об'єкти.