Інтергал-Буд ще не вирішив, чи добудовуватиме об'єкти Укрбуду


 Компанія «Інтергал-Буд» офіційно заявляє, що перебуває в процесі переговорів щодо заходу на будівельні майданчики  , але остаточне рішення на даний момент не прийнято. Про це «Мінфіну» повідомили в компанії. Як відзначають в компанії, вони чекають з боку акціонерів Укрбуд вирішення низки питань. «Ми підтверджуємо серйозність своїх намірів у цьому питанні, але беручи на себе цей ризик і відповідальність хочемо бути впевнені, що акціонери Укрбуд доклали максимум зусиль для отримання державної підтримки у вирішенні цієї проблеми», — йдеться в повідомленні.