Уряд спростив порядок оновлення будівельних норм


 Уряд ухвалив рішення, яке дозволить в умовах воєнного стану оперативно розробляти будівельні норми та вносити зміни до них. Про це   у повідомленні Мінрегіону. Передбачається, що на період дії воєнного стану та протягом наступних 90 календарних днів відповідні дії щодо ДБН може здійснюватися у спрощеному порядку за рішенням Мінрегіону або іншого центрального органу виконавчої влади, до повноважень якого належать питання. За словами міністра Олексія Чернишова, рішення дозволить пришвидшити відновлення житлових будинків, шкіл лікарень та споруд різного призначення. «Внаслідок збройної агресії РФ в Україні зазнали суттєвих пошкоджень тисячі житлових будинків, шкіл лікарень та споруд різного призначення. Рішення дозволить пришвидшити їх відновлення. Крім того, воно сприятиме будівництву критично важливих об'єктів, зокрема необхідних для підвищення обороноздатності держави, а також будівель для постійного та тимчасового проживання внутрішньо переміщених осіб та об'єктів промисловості, які переміщуються з територій воєнних дій», — зазначив Чернишов. Станом на 2 травня  , завданих Україні через розпочату Росією війну, сягнула майже $92 млрд.