Готельний комплекс у Карпатах виставили на аукціон: як він виглядає та яка стартова ціна

 Аукціон відбудеться 28 травня, а заявки на участь приймаються до 27-го. Як виглядає готельний комплекс у Карпатах та що є на території – дивіться нижче. Цікаво  У Сочі продають двокімнатну квартиру за 29 мільйонів доларів: що в ній особливого Готельний комплекс розташований  у смт Славське , посеред лісу (200 метрів від траси) та за 3 кілометри від вокзалу. Готельний комплекс має 4 котеджі / Фото ProZorro.Продажі Територія огороджена. На подвір'ї є  4 двоповерхових котеджі , 4 альтанки, кілька мангалів, карпатські чани та сауни. Також є спортивний  майданчик для гри у футбол та баскетбол  та дитячі гойдалки. У кожному котеджі є зручності / Фото ProZorro.Продажі У кожному котеджі  є необхідні зручності : окремий туалет з умивальником та дзеркалом, своя кухня, одна чи кілька спалень (залежно від котеджу), деякі з них мають вихід на балкон, де можна насолодитися краєвидами Карпат. Також  є інші необхідні меблі. Усі котеджі комплексу різні / Фото ProZorro.Продажі Читайте  Скільки коштує квартира біля метро у Києві: свіжі дані по районах Стартова ціна готельного комплексу у Карпатах складає  16,8 мільйона гривень . Подати заявку на участь можна до 27-го травня.  Як виглядає готельний комплекс / Фото Prozorro.Sale Сам  аукціон відбудеться 28 травня.