Найдорожча оренда житла в Лас-Вегасі: яка вартість мегаособняка в пустелі

 Особняк можна винаймати за 100 тисяч доларів на місяць. Він вміщує сім спалень та одинадцять ванних кімнат. У будинку багато панорамних вікон, тому з кожної кімнати чудово видно вулицю. Зверніть увагу  Огляд інженерних мереж в новобудовах: види та призначення Особняк оснащений всім, що тільки можна уявити. Тут є тренажерний зал, тенісний і спортивний корти, які повністю освітлені для нічних ігор, критий баскетбольний майданчик, кінотеатр і боулінг. Для лінивого відпочинку є басейн і спа-центр, а також кілька барів з вином. Ігрова кімната для боулінгу / Фото The Agency Будинок розташований на висоті понад 30 метрів над приватним полем для гольфу. Окрім численних спалень та ванн, особняк вміщує велику кухню та окрему терасу з барбекю. Розкішна вітальня з панорамними вікнами / Фото The Agency На даху можна організовувати вечірки, а гараж може вмістити близько 18 машин. В оголошенні зазначають, що під час будівництва особняка, обмежень у бюджеті не було. Тому він створений з "усього найкращого".   В будинку є кілька барів з вином / Фото The Agency