Фонд продав активи банків-банкрутів майже на 60 мільйонів


 Протягом минулого тижня ФГВФО продав активи 17 банків-банкрутів на загальну суму 59,57 млн грн. Цього тижня на продаж виставлено активи на загальну суму 2 704,34 млн грн. Про це йдеться в   на сайті Фонду. Із загальної суми проданих минулого тижня активів на суму 20,14 млн грн відбулися аукціони з продажу прав вимоги за кредитами та на суму 39,34 млн грн – з реалізації основних засобів банків. Крім того 0,08 млн грн отримано у результаті безпосереднього продажу майна банків. Протягом поточного тижня запланований продаж активів банків, що ліквідуються, на загальну суму 2 704,34 млн грн. Із них на суму 1 393,72 млн грн виставлено права вимоги за кредитами, та на суму 962,32 млн грн – нерухоме майно, земельні ділянки та інші основні засоби банків. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками торгуватиметься за 348,3 млн грн. Раніше повідомлялося, що  , на 1 червня 2019 року складає 8 721,052 млн грн.