Власникам «зайвих» метрів дозволять не платити податки на нерухомість до кінця війни


 У Верховній Раді пропонують скасувати податок на житлову нерухомість, розташовану на територіях бойових дій. Втім, така льгота буде тимчасовою. Про це   депутат Ярослав Железняк у Facebook. Депутати хочуть дозволити власникам житла, які мають так звані «зайві квадратні метри», не платити податки на нерухомість за весь минулий рік, а також за поточний й до кінця війни. Таке рішення підтримав профільний комітет Ради. Воно стосується лише тієї нерухомості, яка розташована у зоні бойових дій. У законопроєкті 7190, який називають «митною реформою» є наступні пункти: Законопроект стане законом, якщо його підтримають у парламенті загалом. Нагадаємо, що зараз податком обкладаються: квартири площею понад 60 квадратних метрів, будинки більш як 120 квадратів, а також квартира і будинок загальною площею більш як 180 квадратних метрів.