В роботі «єВідновлення» стався збій. Система не витримала навантаження


 У перший день запуску програми державної компенсації за пошкоджене внаслідок війни майно «єВідновлення» було подано тисячі заявок. Через це система наразі перевантажена та працює зі збоями. Про це   пресслужба Міністерства розвитку громад, територій та інфраструктури. 🕵️ Ми створили невелике опитування, щоб дізнатися більше про наших читачів. 💛💙 Ваші відповіді допоможуть нам стати кращими, приділяти більше уваги темам, які вам цікаві. 
 
🤗 Будемо вдячні, якщо ви знайдете хвилинку, щоб  . «Заявок вже тисячі і система перевантажена. Наші технічні команди вже працюють над недоліками і усунуть їх впродовж найближчого часу. Тож якщо вам ще не вдалося скористатися послугою — не хвилюйтеся, спробуйте зайти в застосунок пізніше», — йдеться у повідомленні. З 10 травня в Україні   програма державної допомоги на відновлення пошкодженого житла «єВідновлення». Всі громадяни, чиє житло отримало незначні пошкодження внаслідок збройної агресії РФ і яке ще не було відремонтоване, зможуть скористатись програмою для отримання держдопомоги для відновлення свого житла. Йдеться насамперед про заміну вікон чи дверей, ремонт покрівлі тощо.