Як вибирати забудовника при купівлі нерухомості на первинному ринку


 Інвестиції в об'єкти, що будуються, обіцяють високу прибутковість, однак пов'язані з високими ризиками. Вклавши гроші в «котлован», можна так і не дочекатися довгоочікуваної квартири. У цьому переконалися і інвестори Еліта-Центру, і покупці житла в новобудовах Войцеховського, і ті, хто купив квартири в комплексах Укрбуду. На що звертати увагу при виборі забудовника, щоб не потрапити в складну ситуацію, розповіли експерти на онлайн-вебінарі FinUpDate  . Керівник сервісу онлайн перевірки нерухомості Monitor.Estate Володимир Копоть радить ретельно вивчати дозвільні документи на будівництво об'єкта. За його словами, відомо багато випадків, коли готові проекти не відповідали вимогам, прописаних в документах. Наприклад, замість школи або дитсадка компанія будувала 25-поверховий будинок. Або не дотримала містобудівних умов. Наступний ключовий фактор — земельна ділянка. «Багато забудовників ігнорує цільове призначення земельної ділянки і будують житлові комплекси на промислових територіях. У такій квартирі потім ви не зможете прописатися і комунальні тарифи будуть втричі вище», — попереджає Володимир Копоть. Також слід звернути увагу на схеми фінансування. Краще купувати нерухомість законним способом — через фонд фінансування будівництва. Попередні договори купівлі-продажу або інвестдоговори сильно звужують права покупця. Якщо щось піде не так, інвестору буде складно захистити свої інтереси. Комерційний директор ТОВ «Royal House» Олексій Білокінь радить звернути увагу на історію забудовника, його фінансові можливості і репутацію. «Слід подивитися, які комплекси компанія вже побудувала, а які ще в роботі, скільки їх в загальному. Корисно почитати відгуки про здані об'єкти і про те, наскільки забудовник виконав взяті на себе зобов'язання за термінами, внутрішній інфраструктурі і т.д. », — говорить Олексій Білокінь. За його словами, також корисно звертати увагу на те, чи є у забудовника своя техніка, своя генпідрядна організація і т.п. Всю необхідну інформацію інвестор може знайти в соціальних мережах і на спеціалізованих форумах. Краще витратити зайвий час на збір даних, ніж ризикувати своїми грошима. В Україні відсутня законодавча база, яка захищає права громадян, які купують права на майбутні квартири. Купувати неіснуючу і не введену в експлуатацію квартиру цілком законно. Майбутні власники оплачують квартири і на ці гроші забудовник будує будинок, але жоден забудовник не може і не дасть 100-процентних гарантій, що будинок буде зданий вчасно. За даними дослідження, проведеного компанією Monitor.Estate і «Українським клубом нерухомості», найбільша кількість ризикових об'єктів житлового будівництва зводиться в Одесі — більше 76%. На другому місці Київ — 55%.