Найдешевші квартири у Дніпрі: що можна орендувати за дуже бюджетною ціною

 Найдешевша місячна оренда в Дніпрі коштує 3000 гривень. Наступний варіант пропонують за 3300 гривень. Далі ціни стартують вже від 4000 тисяч гривень. Дві найдешевші квартири – однокімнатні, повідомляє  24 Канал , посилаючись на інформацію з платформи онлайн-оголошень OLX. Зверніть увагу  Іпотека для українських захисників: що потрібно знати перед оформленням Квартира  за найнижчу оренду вартість  має площу 22 квадратних метри. Вона розташована на четвертому поверсі 9-поверхового будинку. Локація – район вулиці Байкальської. Автор оголошення вказує, що в помешканні є лише частина меблів. Однак на фото видно, що спальня пуста, тож не зрозуміло, чи там є хоча б спальне місце. Спальня і ванна / Фото OLX Квартира  за ціною 3300 гривень на місяць  (без комунальних послуг) має площу 30 квадратних метрів. У житлі є найнеобхідніші меблі й техніка. Автор вказує, що квартиру здають без пральної машинки, а ще там лише електроопалення. Вона розташована на першому поверсі одноповерхового будинку. Квартиру здають без посередника в районі залізничного вокзалу.   Кухня площею 5 "квадратів" / Фото OLX