Приватизація держмайна поповнила бюджет на 184 мільйона


 У першому кварталі від приватизації надійшло 184 мільйони, що в 5,4 рази більше, ніж за відповідний період минулого року. Про це   в. о. голови Фонду держмайна Віталій Трубаров у Facebook. «Саме перший квартал 2018 року завершив старі процедури приватизації, тому що, починаючи з 7 березня минулого року вступив в силу новий закон про приватизацію, і вона пішла зовсім по новим, прогресивним, європейським правилам», - написав він.   За весь час малої приватизації, з осені 2018 року, продано державного майна на суму майже в 450 мільйонів гривень.