Як змінилися ціни на оренду квартир у Львові: нова аналітика

 За останній рік середня ціна зросла на 8,61%, але це не найбільше підвищення. Про це повідомляє  24 Канал  на основі статистики з онлайн-платформи оголошень M2bomber. Зверніть увагу  Пільгова іпотека "єОселя" під 3%: відповідаємо на поширені питання Найбільше зростання вартості оренди відбулося за останні пів року – з 16 травня до сьогодні, 14 листопада. Винаймати квартиру стало дорожче на 15,51%. Якщо в травні середня ціна оренди становила 17 260 гривень, то зараз вартість складає в середньому  19 937 гривень . За останній місяць ціни також зросли – на 7,23%. У жовтні середня орендна вартість становила близько 18 593 гривні. Ситуація на ринку оренди у Львові / Дані M2bomber Читайте також  У Києві змінилися ціни на купівлю та оренду житла: цифри здивують "Найдорожчими" районами у Львові наразі є Шевченківський і Франківський, а "найдешевшим" – Залізничний. Ось яка середня вартість оренди по районах станом на ранок 14 листопада: До слова, за останній місяць ціна за "квадрат" в новобудовах Львова знизилася на 0,22%. На вторинному ринку вартість квадратного метра зросла – на 1,8%.