Скільки коштує оренда в Києві наприкінці 2023 року: дізнайтеся, як змінилися ціни

 Якщо ж порівнювати початок листопада до початку грудня, то зниження у вартості було суттєвішим – приблизно -12%. Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані платформи оголошень M2bomber. Зверніть увагу  Захисні споруди в новобудовах: чи вплинуть укриття на вартість квартир і терміни здачі об'єкта Рівно місяць тому, 20 листопада, винайняти квартиру в середньому можна було за 17 076 гривень. Проте зараз середня вартість становить  16 тисяч гривень . Районом із найдорожчими цінами традиційно є Голосіївський із середньою вартістю 33 500 гривень. Наступним в списку буде Шевченківській, де ціна оренди в середньому коштує 28 900 гривень. На третьому місці опинився Солом'янський район, і там вартість вже значно нижча – 18 950 гривень. Три райони із найдешевшими цінами: Актуальні середні ціни на оренду житла в Києві / Дані M2bomber В Україні протягом січня-вересня 2023 року почали будувати  50 тисяч нових квартир . Лідерами серед областей є:  На четвертому місці – Київ окремо із загальною кількістю у 3374 квартири (майже всі – у багатоквартирних будинках).