Орендарям комунального майна дозволили не платити під час карантину


 Кабмін звільнив орендарів комунального майна від орендної плати на час карантину. Відповідне рішення уряд ухвалив на засіданні в середу. Про це   міністр Кабміну Олег Немчинов у фейсбуці. За словами Немчинова, рішення Кабміну стосується площ та будівель, які належать державі. «Таке рішення дозволить зберегти і підтримати український бізнес», — заявив міністр. Як стверджує Олег Немчинов, уряд визначить кілька категорій: хтось повністю звільняється, хтось буде платити 50% або 25% від орендної плати. Розрахунок робиться згідно з методикою.