
Будівництво житла в Києві майже зупинено: "Київміськбуд" просить мільярд, щоб завершити недобудови


 Тема незавершеного будівництва у Києві набуває дедалі більшої актуальності. Зведення житла у місті через  майже не ведеться. Інвестори, які вклали власні кошти у   нових ЖК, бояться втратити свої квадратні метри. Складнощі виникли і у найбільшого столичного забудовника ПрАТ "ХК "Київміськбуд" (КМБ) -  Що відбувається на ринку новобудов та коли відновлять будівництво - з’ясовував сайт ТСН.ua. Забудовники кажуть, що ситуація на ринку нерухомості тяжка. Вони називають основні причини, які значно погіршили ситуацію на ринку новобудов під час війни: У КМБ теж підтверджують, що роботи на їхніх будівельних майданчиках тимчасово зупинені через вказані причини. "Переконливо прошу людей, які купили нерухомість за договорами розтермінування, платити.  Розумію, що ви скажете "почніть будувати, почнемо платити". Але сьогодні для того, аби почати будувати, нам важлива кожна гривня. Тож прошу це зробити. Ми в одному човні. Підкреслю, що ці кошти підуть виключно на добудову того конкретного комплексу, у якому ви купили квартиру", - написав на своїй сторінці у соціальній мережі Ігор Кушнір, голова правління, президент холдингової компанії "Київміськбуд". У КМБ заявляють, що мають намір відновити будівництво, але визнають, що є проблеми з коштами. Там планують продати нерухомість для потреб міста на 300 мільйонів гривень.  , що дозволило б відновити будівництво. Наразі проєкт рішення перебуває на опрацюванні депутатських комісій Київради. "Бюджетна комісія поки не підтримала це питання. Будуть ще розглядати на наступному засіданні", - повідомили ТСН.ua у Київраді. У Департаменті будівництва та житлового забезпечення КМДА зазначають, що п "Російська військовою агресія та введення воєнного стану в Україні негативно вплинули на ринок нерухомості у Києві.   Тимчасове призупинення робіт на об’єктах також відбулося з об’єктивних причин, не залежних від них, зокрема: під час повітряних тривог через загрозу ракетних обстрілів припинялися роботи на будівельних майданчиках, відбувалися відключення електроенергії, що ускладнювало виконання будівельних робіт", - зазначає в коментарі сайту ТСН.ua Борис Работнік, директор Департаменту будівництва та житлового забезпечення КМДА. Він додає, що в , а також налагодити комунікацію між забудовником та інвесторами, які хвилюються щодо свої квартир. Нагадаємо, через відсутність інформації від забудовника, люди створили на початку березня декілька   на сайті Київради з вимогою до влади змусити "Київміськбуд" завершити будівництво ЖК.  Нещодавно в Департаменті відбулася нарада за участю керівництва КМБ та представників ініціативної групи інвесторів житлових комплексів, забудовником яких є згадане товариство.  "На нараді обговорювалися питання подальших дій з метою завершення будівництва та введення в експлуатацію житлових комплексів. За результатами наради напрацьований алгоритм подальших дій, зокрема налагодження конструктивного діалогу між керівництвом КМБ та представниками інвесторів житлових комплексів з метою інформування останніх стосовно дій товариства по їх добудові.  ", - зазначає Борис Работнік. В департаменті додають, що 12 квітня на засіданні комісії Київради з питань дотримання законності, правопорядку та зав’язків з правоохоронними органами розглядалися питання завершення будівництва житлових комплексів ПрАТ "ХК "Київміськбуд". Керівництво КМБ поінформувало департамент, що має проблеми через недобудовані об’єкти Української державної будівельної корпорації (УДБК) "Укрбуд", які отримала у 2020 році. Нагадаємо, що в 2019 році спалахнув скандал, пов'язаний з вказаним забудовником. Ошукані громадяни - інвестори житлових комплексів УДБК "Укрбуд" звернулися зі скаргами до органів влади. Після консультацій із членами Ради національної безпеки та оборони президент України Володимир Зеленський підтримав людей та доручив завершення проблемного будівництва ПрАТ "ХК "Київміськбуд".  . "В результаті проведеного КМБ аналізу щодо фінансового стану проєктів, наявності необхідної дозвільної та проєктної документації та судових спорів,  . Відновлення будівництва та покриття дефіциту коштів планувалося за рахунок нерозподіленого прибутку КМБ, залучення кредитних коштів та продажу ще нереалізованої нерухомості у майбутніх чергах будівництва. Але процес передачі об’єктів супроводжувався великою кількістю складнощів через неузгодженість дій між товариствами групи компаній "Укрбуд", замовниками будівництва та ФК "Житло-Капітал", - повідомляють у Департаменті будівництва та житлового забезпечення КМДА. В департаменті додають, що представники КМБ повідомили їх листом про стан справ на початку квітня. "На сьогодні  (триває оформлення прав власності в зданих ЖК). Також забудовник повідомляє про проблемні питання по чотирьох житлових комплексах, зокрема ЖК "Урбан Парк", ЖК "Оберіг-2", ЖК "Чарівне місто" та  ЖК "Арт Хаус", замовником яких є Міністерство оборони України або його структурні підрозділи", - зазначив Борис Работнік. В той же час ні в КМДА, ні в КМБ не можуть назвати точну дату, коли зможуть відновити активне будівництво. Лише зазначають, що збільшити темпи робіт, коли в державі триває війна, надскладне завдання.  "Логічним є питання: "коли будівництво буде відновлено у повному обсязі?". Відповідаю.  . На сьогоднішній день робиться все можливе, аби фінансове здоров'я компанії було відновлено, і ми могли почати будувати нормальними темпами", - зазначає на своїй сторінці в соцмережі Ігор Кушнір. Раніше сайт ТСН.ua розповідав, як придбати у Києві  : що потрібно знати і як діяти.