Уряд планує залучити 6 мільярдів від малої приватизації


 У 2020 році Кабмін планує продати малих державних компаній на 5-6 мільярда гривень. Про це повідомив прем'єр-міністр України Олексій Гончарук під час виступу на бізнес-форумі,   «РБК-Україна». «Приватизація. Ми розраховуємо на те, що мала приватизація буде істотно пришвидшена. Наступного року ми розраховуємо отримати 5-6 мільярда гривень у бюджет від малої приватизації та активно працюємо над тим, щоб максимальна кількість великих об’єктів була підготовлена до приватизації», — повідомив Гончарук. Зазначається, що мала приватизація в Україні відбувається за допомогою системи електронних торгів «Prozorro.Продажі». Зокрема, завдяки їй в держава отримує доходи від приватизації. Однак цих доходів, все ж, недостатньо для виконання запланованих у бюджеті на 2019 рік надходжень.  