Ціни на квартири комфорт-класу зросли — аналітики


 За підсумками травня середня вартість житла в споруджуваних київських об'єктах комфорт-класу комплексної забудови формату «місто в місті» збільшилася на 2% і склала 18 851 грн/м2. Про це повідомили аналітики SVITLO PARK. Згідно з повідомленням, з січня по червень середнє зростання вартості квартир в таких житлових комплексах склало близько 3,5%. «Ринок житлового будівництва знаходиться в стадії свого переформатування: покупців житла все більше цікавлять створювані об'єкти інфраструктури в складі ЖК з наявністю дитячих садків, шкіл, ТЦ, зон відпочинку та рекреації тощо. Покупець зараз кукупує не просто квартиру, а, по суті, весь супутній комфорт, передбачений новим форматом житлового будівництва», — сказав начальник відділу SVITLO PARK Олександр Панфілов. За його словами вже восени запрацюють нові ДБН, які посприяють збільшенню попиту на ЖК формату «місто в місті». «Будівництво в кварталах існуючої забудови стане проблематичним, і багато компаній, у яких заплановано будівництво 1-2 невеликих проекти точкової забудови, швидше за все, будуть змушені заморозити або взагалі відмовитися від їх реалізації. Разом з тим вже зараз ми спостерігаємо підвищений купівельний інтерес до об'єктів, в яких від 20% до 60% всієї ділянки відводиться під створення самодостатньої інфраструктурної системи житлового комплексу», — відзначили аналітики.