
В Україні здорожчали заміські будинки: ціни перевищують можливості покупців


 Ціни на заміські будинки перевищують можливості покупців:   рекордно здорожчала. Про це розповіли у . Експерти Асоціації спеціалістів з нерухомості зазначають, що цього року будинки здорожчали на 20%. Втім, очікувати зниження ціни не варто. За прогнозами фахівців, житло у передмісті столиці, Львова, Дніпра, Харкова та Одеси наступного року здорожчає ще на 5%.  Пік купівлі-продажу експерти очікують з квітня на червень. Саме тоді і відбудеться основне зростання вартості квадратних метрів. Але суттєвого подорожчання експерти не очікують, адже попит на заміську нерухомість вже вичерпався. Як повідомлялося, ріелтори прогнозують, що після   зростуть до 15%. Здорожчання розпочнеться від другої половини березня наступного року. Спочатку вартість квадратних метрів зросте до 5%. Більш суттєві коливання ціни  варто очікувати від квітня до червеня, а також від жовтня до грудня.