Dragon Capital придбала будівлю Фортуна-банку за 170 мільйонів


 ТОВ «Інвесткепітал», що входить до групи компаній Dragon Capital, придбало будівлю АТ «Фортуна-банк» у Подільському районі Києва, виставлену на продаж ФГФВО. Про це   «Інтерфакс-Україна». ТОВ «Інвесткепітал» створено в червні 2017 року, основним видом діяльності є надання в оренду та експлуатацію власного та орендованого майна.  АТ «Фортуна-банк» був визнаний неплатоспроможним у січні 2017 року. Інвестиції в нерухомість залишаються однією з головних альтернатив депозитам. Вкладаючи заощадження в квадратні метри, українці сподіваються не тільки їх захистити від знецінення, а й заробити.  інвестування — купівля квартири на ранніх етапах будівництва, щоб заробити на її перепродажі в подальшому. Ця популярна в 2006-2008 роках схема і зараз обіцяє прибуток.  — покупка квартири для подальшої здачі в оренду. Він підходить для житла, розташованого в віддалених, але перспективних районах.  інвестування — купівля з метою здачі в оренду квартири в будинку старого житлового фонду. Тут точно можна не розраховувати на вигідний перепродаж через 5-7 років.