Розширення умов програми «єОселя»: що потрібно знати українцям


 Сьогодні, 26 січня, набирає чинності постанова Кабміну № 1357 від 22 грудня 2023 року, якою внесено ряд змін, які стосуються державної іпотечної програми «єОселя». Про це йдеться у   Юридичного порадника для ВПО у Facebook. Відтепер у рамках іпотечної програми «єОселя» можна придбати також житловий будинок. Під житловим будинком мається на увазі як індивідуальний будинок, так і блокований, — так званий котедж чи таунхаус. Раніше у доступний   можна купити лише квартиру у житловому будинку. Уточнено перелік житла, яке не можна взяти в іпотеку: Так, нормативна площа житлового будинку, що надається для сім'ї з однієї особи (одинока особа), становить не більше ніж 62,5 кв. метра загальної площі та додатково 21 кв. метр — на кожного наступного члена сім'ї. Тобто, максимальна площа на сім'ю з 4-осіб — 125,5 кв.м. Скористатись програмою «єОселя» сьогодні можуть як представники окремих професій, так і громадяни, які не мають у власності житла або хочуть покращити його умови. Для військовослужбовців ЗСУ за контрактом, вчителів, медиків та науковців пільгова ставка складає 3% річних. Для інших категорій — учасників бойових дій, ветеранів, ВПО, інших громадян — ставка іпотеки становить 7%. Програма «єОселя» почала свою роботу в жовтні 2022 року. Реалізовують програму Мінекономіки спільно з Мінцифрою та ПрАТ «Укрфінжитло». Банками-партнерами «єОселя» є  ,  ,  ,  ,  ,   та Сенс Банк. «Мінфін»  , що від початку дії програми «єОселя»   отримали 6 757 родин на загальну суму 10,2 млрд грн. 1200 з них взяли кредити на умовах масової іпотеки загалом на 2 млрд грн. У 2023 році, згідно з озвученими урядом планів, за програмою «єОселя»   прокредитувати придбання 10 тис. квартир. Станом на жовтень житло отримали менше ніж 4 тис. родин.