Нерухомість Балкан: у якій країні регіону найнижчі ціни на житло

 Так, згідно з результатами ринкового аналізу, проведеного експертами на замовлення раді Europa e Lirë,  найнижчою у регіоні є вартість житла в Албанії .  Читайте також  Новобудови Києва з найкращими видовими квартирами Найдорожче житло  у Хорватії , де нерухомість коштує в середньому 2 270 євро за квадратний метр. На другому місці опинилася  Сербія . Тут один квадратний метр коштує 1 980 євро. Трійку лідерів замикає  Косово . Квадратний метр у косовських новобудовах коштує в середньому 1 300 євро. Минулого року середня вартість "квадрату" житла там складала 1 070 євро. Таким чином ціни на нову житлову нерухомість за рік зросли на 22%.   Найдорожче житло на Балканах у Хорватії / Фото Unsplash Далі йде  Чорногорія , де "квадрат" коштує 1 270 євро. Трохи дешевше обійдеться житло у Північній Македонії. Тут за квадратний метр просять 1 240 євро. У  Боснії та Герцеговині  квартири та котеджі коштують трохи дорожче, ніж в найдешевшому місті півострова – у середньому 1 150 євро за "квадрат". Найдешевше у регіоні коштує  албанська нерухомість . До того ж у країні продемонстровано найменше зростання цін – лише на 4% за рік. Квадратний метр у новобудовах Албанії коштує в середньому 1 143 євро.  