Канни допоможуть відновити зруйнований Ірпінь

 Про це за результатами зустрічі із президентом Асоціації мерів міст Франції та мером Канн розповів ірпінський міський голова Олександр Маркушин.  Читайте також  Нові пріоритети: яке житло будуватимуть в Україні після війни Як розповів мер Ірпеня, Меморандум про співпрацю підписали 28 червня. У Парижі ми з президентом Асоціації мерів міст Франції, мером міста Канни Давідом Ліснаро, підписали Меморандум про співпрацю між Ірпінською міською радою та Асоціацією мерів міст Франції,  – розповів він. За його словами, за кілька тижнів до підписання документа, українська делегація на чолі з головою Інвестиційної ради Ірпеня Володимиром Карплюком зустрічалися з Ліснаром і розповіли йому про трагедію Ірпеня.  Ми показали йому та його колегам фото і відео зруйнованого росіянами Ірпеня, надали презентації знищених об’єктів соціальної й житлової інфраструктури та просили про допомогу у відбудові міста. Сьогодні ми бачимо результат тих перемовин,  – додав він. 