Ринок нерухомості: Ціни в гривні на новобудови зросли


 З підняттям   ціни в гривні на новобудови зросли. Про це йдеться в аналітиці ЛУН. Так в Києві житло стало дорожче на +5200 і тепер становить 44 500 грн/м², в Одесі на +10 500 до 38 500 грн/м², у Львові на +7100 до 42 500 грн/м². Найдорожчою областю нових метрів є Закарпатська з 36 800 грн/м². Ринок вторинного житла все ще відчуває нестачу пропозиції та попиту. Кількість житла виставленого на продаж зменшилась вдвічі в країні, а відновленню попиту заважають законодавчі вимоги обов’язкової присутності всіх власників квартири у нотаріуса.