
Скільки коштує житло у Львові: як змінились ціни та які є варіанти (фото)


 Сьогодні ринок нерухомості у Львові досить складний. Через війну і масовані обстріли українці побоюються вкладати кошти у нерухомість. Утім, купівля житла у місті повністю не припинилася. Яка зараз вартість квартир у Львові, якому саме житлу надають перевагу покупці, і що буде з ринком нерухомості 2023 року, читайте в матеріалі  . Як розповів нам фахівець із підбору нерухомості у Львові Володимир Глущак, на ринок нерухомості зокрема вливає війна, масовані обстріли та блекаут. Здебільшого сьогодні у місті продаються квартири на вторинному ринку з ремонтом, а також дуже бюджетні варіанти. Та бувають випадки, що через непердбачувану ситуацію в Україні, покупці побоюються і намагаються відтерміновувати покупку навіть хороших варіантів житла, каже ріелтор. "Навіть коли вже майже укладена угода, люди просять: "А давайте ще тиждень-два почекаємо". Тобто люди навіть відтерміновують хороші, продумані, пропрацьовані угоди. Тому ринок продаж зараз дуже складний. Він є, щось рухається, щось продається, але тут дуже багато факторів", - зазначив Володимир Глущак. За словами рієлтора, вартість однокімнатної квартири у Львові може стартувати від 30 тисяч доларів – це житло з радянським станом. Від 100 тисяч доларів коштують квартири з дизайнерським ремонтом у новобудові в хорошому районі Львова. Середня вартість 1 кв. м. квартири у вже зданій в експлуатацію новобудові становить від 1100 до 1300 доларів. "Факторів насправді є дуже багато. Але є ще таке питання, як термінові продажі. Тобто люди, які пригляділи собі щось за кордоном, готові зменшити ціну. І відповідно бувають такі випадки продажі. Це також окремий фактор, хоча він загалом на ціну ринку не впливає", - зазначає рієлтор. За його словами, зараз люди побоюються вкладати кошти у нерухомість і моніторять ситуацію в Україні. "Люди дуже багато думають, бо ніхто не знає, що буде завтра: чи підуть з Білорусі, чи ні, і чи будуть загострення і масові обстріли. До війни люди ще могли позичити гроші один в одного, чи взяти кредит в банку. Тоді це було також непросто, але хоча б було прогнозованіше, люди були більш впевнені в завтрашньому дні і тому ситуація була значно краща щодо продаж. А зараз це дуже печальна історія", - сказав ріелтор. Яка буде ситуація з ринком нерухомості 2023 року, фахівці наразі не беруться прогнозувати. "Дуже важко спрогозувати, бо це дуже залежить від ситуації на фронті та й загалом. На мій погляд, ринок нерухомості сильно зросте і відновиться тільки тоді, коли Російську Федерацію засудять на трибуналі, заставлять їх виплатити репарації, демілітаризують її, щоб не було загрози ракетних обстрілів. Адже інвестор, який хоче вкласти гроші, він хоче бути впевненим, що ці гроші не втратяться. І коли ця ситуація налагодиться, то до України підуть колосальні інвестиції, по-перше - на відбудову, а по-друге - люди, більша частина яких перебуває в Європі, я впевнений, що захочуть повернутися додому. А де жити? Потрібно буде щось купити, або взяти кредит, можливо у нас буде доступ до іпотек під якихось 3%, тоді люди будуть активно купувати і буде активне будівництво", - зазначає Володимир Глущак. До прикладу, на сайті з пошуку нерухомості   пропонують за    загальною площею  . у Залізничному районі Львова. Це вторинне житло, з централізованим опаленням. Стіни із цегли. У Галицькому районі   доларів пропонують придбати однокімнатну квартиру загальною площею  . Це також вторинне житло, квартира без опалення. в Шевченківському районі можна придбати однокімнатну квартиру площею   Житло з індивідуальним опалення але повністю без ремонту.  без ремонту можна придбати за  . Загальна площа  , з централізованим опаленням. Також  можна придбати   на Науковій, у Франківському районі міста. Помешкання потребує ремонту, у ціну входить підвал. Далі ціни ідуть вгору. Наприклад  з індивідуальним опаленням на 67 кв. м. у Сихівському районі коштує   Помешкання у цегляному будинку, якого здадуть в експлуатацію 2023 року. Рієлтор радить тим, хто має намір придбати квартиру у новобудові, звертати увагу на документацію, забудовника і матеріали, з яких будували будинок. "Потрібно перевіряти все. Краще заплатити сертифікованому юристу, який зможе перевірити належним чином усі документи. Кожна деталь - важлива", - порадив фахівець. Нагадаємо, раніше ми розповідали, як блекаут вплинув на ціни оренди житла у Львові і 