Що потрібно знати про податок на нерухомість в Україні: відомий девелопер назвав головні нюанси

 Щоб допомогти вам розібратися в тому хто, за що та скільки платитиме у 2021, разом із  Корпорацією Нерухомості РІЕЛ  відповідаємо на найпоширеніші запитання про оподаткування нерухомості. Детальніше – у матеріалі.  Цікаво  Відомий девелопер назвав плюси та мінуси законопроєкту про гарантування прав на нерухомість Податок сплачують особи, які володіють нерухомістю, метраж якої перевищує встановлені норми. Розмір внеску  встановлюється відповідно до площі нерухомого майна.  Якщо житло має кількох власників, податок може сплачуватися кожною особою за належну їй частку або ж, у разі відсутності поділу, лише однією особою за згодою сторін. Виняток – судом встановлений інший порядок виплат. ЖК Riel City від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Платити податок доведеться, якщо це: Також законодавством передбачений так званий  "податок на розкіш" , який зобов'язує власників квартир площею понад 300 квадратних метрів чи будинків більше ніж 500 квадратних метрів, сплачувати не лише податок за метраж, який перевищує встановлені межі, але й  додаткові 25 тисяч гривень на рік. ЖК "Америка" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Розмір податку встановлюють органи місцевої влади, тому  в різних населених пунктах країни він може дещо відрізнятися.  Попри це, розмір податкового збору  не повинен перевищувати 1,5% мінімальної заробітної плати  за один квадратний метр оподатковуваної площі. Станом на 1 січня 2020 року заробітна плата по країні була встановлена на рівні 4 723 гривень, 1,5% цієї суми = 70,8 гривні. Саме це максимальна сума, яку повинен заплатити власник нерухомості за кожен додатковий квадратний метр, – пояснили у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Варто врахувати, що  у 2022 році враховуватимуть розмір мінімальної зарплати на 1 січня 2021 року. Дізнатися розмір податкової ставки  можна в місцевих органах влади.  Наразі відомо, що: До теми  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Власнику нерухомості надсилають офіційне повідомлення про сплату певної суми, а також платіжні реквізити. Якщо об'єкт нерухомості тільки введений в експлуатацію – оплата здійснюється,  починаючи з місяця, коли особа отримала право власності. ЖК Nordica Residence від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Повідомлення про необхідність сплати податку  повинно приходити до 1 липня.  З моменту отримання повідомлення-рішення платник податків  має 30 календарних днів, щоб внести необхідну суму.  Якщо заплатити пізніше, то додатково нараховується штраф у розмірі  10% суми платежу . Якщо оплата протермінована на більше ніж 30 днів, то  штраф зростає до 20% цієї суми. Якщо контролюючий орган не направив або не вручив іншим передбаченим законом способом податкове повідомлення у встановлені терміни, то  фізична особа не несе відповідальності за несвоєчасний податковий внесок.  У разі відсутності сповіщення варто проявити ініціативу та самостійно уточнити ситуацію в органах контролю. Бувають випадки, коли повідомлення не приходить і фізична особа не сплачує податок, а потім їй нараховують величезні штрафи, бо орган контролю надіслав повідомлення, але воно з тієї чи іншої причини не дійшло до адресата. Довести свою правоту в такій ситуації вкрай складно, – застерігають в  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Пільги, як і податкова ставка,  встановлюються рішенням місцевих рад . На них впливає матеріальне становище фізичної особи, кількість майна у власності, стан об'єкта оподаткування тощо. Податок скасовується  для багатодітних і прийомних сімей, у яких виховується п'ятеро або більше дітей.  Також це стосується дітей з інвалідністю і дітей-сиріт. Інші категорії громадян зобов'язані платити податок на нерухомість. ЖК "Львівська Площа" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Пенсіонери та люди похилого віку  платять податок на нерухомість у тому ж обсязі,  що й інші особи, чиє майно перевищує встановлені норми. Пенсіонери повинні платити цей податок через те, що в багатьох людей похилого віку є забезпечені родичі, які володіють розкішними апартаментами та переписують усю свою нерухомість на старенького родича. Таким чином деякі бізнесмени та чиновники могли б уникнути сплати податку, – пояснює девелопер. 