ФДМУ виставив на продаж історичну будівлю молокозаводу ХІХ століття в центрі Полтави

 
Фонд держмайна виставив на продаж історичну будівлю міського молокозаводу ХІХ століття, у якому розташований проєктний інститут. 
Про це   очільник ФДМУ Віталій Коваль. 
Ця будівля є об’єктом культурної спадщини, які поки не перебувають на обліку. Вона потребує додаткових обстежень і наукових досліджень. Наприкінці ХІХ ст. у ній розміщувалася адміністративна частина міського молокозаводу, а пізніше там облаштувалося держпідприємство «Державний інститут по проектуванню підприємств м'ясної та молочної промисловості «Полтавадіпром’ясомолпром». 
Після оцінки майна підприємства наприкінці минулого року, його вирішили продати з аукціону. До переліку об’єктів, які підлягають продажу входять: 
Земельна ділянка на 3056 кв. м, на якій усе це стоїть, залишиться у праві постійного користування «Полтавадіпром’ясомолпрома». 
 . Раніше Mind писав, що на онлайн-торги   3-поверхову будівлю ХІХ століття, що розташована у двох хвилинах пішки від НСК «Олімпійський» та однойменної станції метро. 
Актив – це триповерхова будівля на одній із центральних вулиць міста – Великій Васильківській. Можливе збільшення кількості поверхів, у дворі наявні паркомісця, проте самі приміщення всередині будинку потребують ремонту. 
Лот раніше вже пропонувався (за дещо більшою ціною), проте свого покупця не знайшов. 
