«Укрпошта» хоче продати Головпоштамт


 «Укрпошта» не бачить необхідності у використанні будівлі Головпоштамту в Києві і хоче його продати, але для цього компанії необхідно отримати дозвіл уряду. Про це повідомив керівник компанії Ігор Смілянський,   ЕП. «Головпоштамт нам не потрібен. Навіщо сидіти всією „Укрпоштою“, зокрема головному офісу, в центрі Києва? Вважаю, що таку чудову будівлю можна набагато краще пристосувати під потреби киян і самого міста. Можна готель побудувати, наприклад», — сказав він. При цьому він зазначив, що подібна стратегія відноситься не тільки до київського, а й до інших сортувальних центрів і офісів «Укрпошти» в обласних центрах. За його словами, розміщення Головпоштамту в центрі столиці викликає проблеми з доставкою пошти в разі, якщо в місті відбуваються будь-які протестні акції або демонстрації, через які транспорт не може покинути Головпоштамт, відповідно, втрачається час доставки кореспонденції. Утім, щоб отримати можливість продати невикористовуване або збиткове майно, за словами Смілянського, «Укрпошті» необхідно отримати дозвіл уряду, оскільки зараз компанія не має на це прав. Раніше «Укрпошта» за підсумками електронних торгів уклала з ТОВ «Розетка.Уа» (Київ) договір оренди 1,5 тис. кв. м площ на першому поверсі в будівлі Головпоштамту.