Ощадбанк розпочав оформлення карт «єВідновлення»


  розпочав оформлення цифрової картки «єВідновлення» для отримання грошової допомоги від держави на ремонт житла, пошкодженого через бойові дії. Про це йдеться  Карту можна відкрити у мобільному додатку банку.  став 12-м учасником програми, в якій вже є  , проєкт   (на базі  ),  ,  ,  ,  , проєкти   та Sportbank (обидва на базі ТАСкомбанку),  ,   та  . Щоб отримати допомогу, потрібно повідомити про пошкоджене майно у додатку або на порталі Дія, якщо раніше цього не зробили. У програмі «Мобільний Ощад» виберіть розділ «Замовити картку». Серед списку доступних карток виберіть «єВідновлення» та підтвердити замовлення. Далі — подати заявку на отримання виплати у додатку «Дія»: Послуги — «Відновлення» — Подати заяву про виплату. Сума грошової допомоги залежить від складності пошкоджень та визначається комісією, яка проводить обстеження пошкодженого майна та фіксує руйнування. Житло має бути відновлено та перебувати на деокупованій території, де не ведуться активні бойові дії. Максимальна сума компенсації складає 200 тисяч гривень. Гроші слід використати протягом 12 місяців від дня їх отримання. Після цієї дати залишок коштів автоматично повертається до бюджету.