Стабільний дохід у нестабільних умовах: чому зараз найкращий час інвестувати в новобудови Львова

 Як зазначили у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ , така зміна цін є сприятливою для інвесторів у львівське житло. Так, якщо сьогодні купити квартиру у новобудові, що перебуває на середній стадії готовності, вже за 1 – 2 роки її можна здавати в оренду.  Читайте також  Чи можливо зареєструватися у новобудові під час воєнного стану Сьогодні купівля квартир в новобудовах для подальшої здачі в оренду не є масовим явищем. Це пов'язано насамперед з економічною нестабільністю, ризиками, пов'язаними із продовженням бойових дій на території України, а також подорожчанням будматеріалів, що штовхає вартість "первинки" угору.   ЖК Riel City від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Як свідчать дані порталу ЛУН, у лютому 2022 року медіанна ціна квадратного метра у львівських новобудовах  становила  27 800 гривень, зараз середній прайс  зріс до 44 100 гривень . Аналітики не виключають, що наступними місяцями ми продовжимо спостерігати позитивну динаміку. А допоки це не відбулося, радять купувати житло за актуальними цінами.  Враховуючи середній цінник квадратного метра та можливість здати житло за 13,5 тисяч гривень на місяць, отримуємо наступні розрахунки: Це означає, що Львів залишився чи не єдиним містом в Україні, де попри повномасштабну війну, показники окупності житла залишилися на рівні 2021 року.  За час повномасштабної війни на Львівщину релокували понад 800 підприємств. У самому місті осіло щонайменше 150 тисяч осіб. Частина із них планує залишитися тут і після перемоги. Тобто найближчими роками  попит на нерухомість точно не знизиться : це стосується як ринку оренди, так і купівлі житла.  Водночас Львів  має обмежену територію під нову забудову.  Відтак вже невдовзі місто може повторити сценарій інших європейських історичних міст, таких як Париж, Лісабон чи Барселона, де через дефіцит ділянок під будівництво вартість квадратного метра в новобудові може досягати 7 – 4 тисяч євро.   ЖК "Америка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Не варто забувати й про  подорожчання будматеріалів ,   що напряму впливає на собівартість житла. За час повномасштабного вторгнення матеріали для зведення новобудов подорожчали на 20 – 60%, залежно від їхньої наявності на складах та країни виробника. Тож забудовники змушені підвищувати вартість "квадрата", навіть в умовах зниження платоспроможності левової частини населення.  Однією із головних переваг Львова залишається висока якість новобудов та їх різномаїття. За даними ЛУН, наразі місто пропонує покупцям 124 житлові комплекси. Місцеві девелопери орієнтуються на інноваційні технології будівництва та використовують сучасні, екологічні та  енергоефективні будматеріали . Низка компаній, зокрема, КН РІЕЛ, відновили роботи на майданчиках у перші місяці вторгнення, тож інвестори у львівську нерухомість не відчують суттєвих затримок зі здачею об'єктів в експлуатацію. ЖК "Підзамче. Новий Форт" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Інвестиції у львівську нерухомість, навіть у теперішніх умовах, можуть мати свої переваги. Проте, перед тим, як робити будь-які вкладення, необхідно ретельно оцінити ризики, а також звернутися до надійного девелопера, який допоможе зробити правильний вибір та знайти по-справжньому ліквідне житло. 