Іноземці масово скуповують нерухомість на Кіпрі: причини ажіотажу

 Про це свідчать дані місцевого Департаменту землі та геодезії. У відомстві наголошують, що у червні спостерігалася максимальна кількість угод з купівлі-продажу за останні 14 років. Читайте також   Квартира з панорамними вікнами: чи купуватимуть таке житло після завершення війни Як зазначають аналітики, сьогодні є кілька причин, чому спостерігається сильний стрибок попиту. В комплексі вони і створюють рекордний ажіотаж. Серед основних причин виділяють:  У червні на Кіпрі уклали 1 173 угод з купівлі-продажу житла. Це на 27% більше у порівнянні з червнем 2021 року. Загалом за першу половину 2022 у країні продали 6 263 об'єкти, що на 39% більше, ніж за аналогічний період минулого року.  Найбільша кількість продажів була зафіксована в Лімасолі. Далі йдуть Нікосія, Ларнака, Пафос та Фамагуста. Продажі нерухомості на внутрішньому ринку у червні зросли на 21% у порівнянні з червнем 2021 року. Єдиним районом, де зафіксовано зниження кількості покупок, став Пафос. Загалом у першій половині 2022 року на Кіпрі було здійснено 3 635 угод, що на 19% більше, ніж за той же період минулого року. Продаж іноземцям зріс у порівнянні з червнем 2021 року на 38%. Зростання зафіксоване у всіх районах, за винятком Фамагусти та Нікосії, де воно залишилося на тому ж рівні, що минулого року. У лідерах серед іноземців – Пафос. Також у трійку потрапили Лімасол і Ларнака. Продажі громадянам ЄС у червні зросли на 43% у порівнянні з червнем 2021 року. За пів року європейці купили на 84% об'єктів більше, ніж за аналогічний період минулого року. Продажі громадянам країн, які не входять до ЄС, зросли у червні на 33% проти червня 2021 року. Найбільша кількість продажів була зафіксована в Лімасолі.