Скільки коштує придбати квартиру на Львівщині: аналіз ринку в січні

 Протягом січня на первинному ринку у Львівській області працювали 92% відділів продажу новобудов. А на вторинному ринку зафіксували зростання показника пропозиції на 15%. Про це йдеться у звіті аналітиків українського маркетплейса DIM.RIA, повідомляє  24 Канал . Зверніть увагу  Названо найкращі будівельні компанії Львова: КН РІЕЛ – серед лідерів Середня вартість квадратного метра в новобудовах Львівщини становить 40 526 гривень (враховуючи всі типи квартир за кількістю кімнат). Протягом січня ціна зросла несуттєво – на 2,3%. Придбати однокімнатну квартиру на вторинному ринку коштує приблизно 66 400 доларів. За січень вартість знизилася на 0,37%, тобто фактично не змінилася. Ціни на квартири з кількома кімнатами трішки підвищилися: Вартість житла на обох ринках на Львівщині / Дані DIM.RIA Перше місце серед областей посідає  Закарпатська , де квадрат в новобудовах коштує 43 764 гривні. На другому місці –  Дніпропетровська  із середньою вартістю 40 739 гривень за квадратний метр. А третє місце займає  Львівщина , де ціна за квадрат приблизно така сама – 40 526 гривень. За січень на первинному ринку  найбільше зросли ціни  в Кіровоградській та Одеській областях – від +5 до +5,3%. 