Всупереч війні: у західних регіонах України зростають ціни на житло

 
 
 
Основні міста на заході України, які прийняли велику кількість внутрішніх переселенців та де зросли ціни на житло, – це Львів, Ужгород, Івано-Франківськ, Луцьк, Хмельницький, Чернівці. 
За даними «ЛУН.Місто», у Львові та області середня ціна за квадратний метр на первинному ринку нерухомості у березні 2022 року   26 200 грн, тоді як у серпні вже становила 34 600 грн. Така ж ситуація, зокрема, на первинному ринку в Ужгороді – 27 000 грн проти 39 800 і у Чернівцях – 23 900 грн проти 32 700. 
«Але треба врахувати зростання курсу долара – у середньому він піднявся на 15–20% на первинному ринку станом на кінець літа. У гривневому еквіваленті відбулося зростання цін на 40%», – розповідає Сливка. 
Рієлтор додає, що після «буму»  , коли бойові дії перенеслися східніше від Києва та Чернігова. За словами Сливки, тоді якась частина переселенців від'їхала, «все заспокоїлося і значно впала оренда у регіоні». 
«Ціна житла, що пропонується до продажу, вже перевищила довоєнний рівень. Зараз вартість однокімнатної квартири на первинному ринку сягає від $650/кв. м і вище, тоді як до початку повномасштабної війни ціни були у межах $500/кв. м» – каже він. Таким чином, ціна зросла на 30%. 
За даними рієлтора, ціни на вторинному ринку зросли на 15–20% від довоєнних. При цьому покупці віддають перевагу готовому житлу, де можна почати жити «тут і зараз». 
Віталій Оробець додає, що вартість однокімнатної квартири на вторинному ринку сягає від $800/кв. м і вище, тоді як у 2021 році вартість такої квартири становила від $650–700/кв. м. 
На зростання цін вплинули три чинники. 
 , які оселилися у містах та навіть сільській місцевості – районах, які ніколи не відзначалися бумом попиту на нерухомість. Для того, щоб вирішити тимчасове питання з житлом, переселенці викуповували досить пристойні будинки в селі, «де йшов процес занепаду», каже Сергій Сливка. 
При цьому на Львівщині 53% попиту становлять жителі Львова та області, 21% – кияни, 12% – жителі інших областей, 14% – інших країн. 
«Портрет покупців» – у середньому це молоді люди від 25 до 40 років, сімейні, бізнесмени «середньої руки», системні інвестори, котрі втратили можливість інвестувати у своїх регіонах або диверсифікують ризики. 
 . Підвищилася вартість будівельних матеріалів і, відповідно, зросла ціна на первинному ринку нерухомості. Також подорожчали логістика й енергоносії. «Девелоперам доводиться підвищувати ціни, щоб добудувати розпочате», – каже Оробець. 
  – Одеський та Київський. 
«Переселенці, які перебували в нас протягом березня та квітня, вирішували одразу два питання: перше – питання безпеки, друге – інвестиції в житло. Тобто в цьому регіоні є дохідність від нерухомості шляхом операційної діяльності, наприклад, здавання в оренду – в середньому 10% річних», – зазначає Сергій Сливка. 
На думку Сергія Сливки, надалі ціна однозначно підійматиметься через інфляцію та зростання вартості будівельних матеріалів. Він додає, що за останній місяць зайшли дуже багато інвесторів у пошуках нових проєктів. «Буковель і все, що навколо Буковеля, чекає зростання і цін, і пропозицій, і попиту», – резюмує Сливка. 
Але справжнього буму в попиті на нерухомість експерти чекають у повоєнний період. «Оскільки Україна заявила про себе на міжнародній арені як сильна країна, здатна оборонятися, попит на житло може стати справжнім бумом після перемоги», – додає Оробець.