У жовтні ціна квадратного метра житла на первинному ринку знизилася на 5%


 За підсумками жовтня медіанна ціна на первинному ринку нерухомості Києва становила $1048 кв. м. Основний тиск на ринок чинило зниження курсу гривні до долара. Такими є результати дослідження ринку первинної нерухомості Києва, яке провели аналітики порталу пошуку нерухомості Address.ua. У жовтні медіанна ціна квадратного метра житлової нерухомості на первинному ринку столиці становила $ 1048 кв. м, що на 5% нижче значення минулого місяця. Цей показник в категорії однокімнатних квартир у жовтні знизився в ціні на 7% і склав $ 1049 кв. м. Ціна двокімнатних — $974 кв.м, що на 4% нижче, ніж у вересні 2020 року. Медіанна ціна трикімнатних квартир склала $1174 кв. м, що на 4% менше значення минулого місяця. Одним з найдорожчих районів в столиці, як і раніше, залишається Печерський район — $2663 кв. м. На другому місці Шевченківський район, де медіанна ціна склала $1296 кв.м. Ціна в Подільському і Оболонському районах в жовтні склала $ 1245 кв.м. і $ 1029 кв. м відповідно. У жовтні найвищим попитом користувалися квартири в ціновому діапазоні до $ 30 тис. Із часткою запитів 34,8%. На другому місці — житло в діапазоні від $ 50 тис. до $ 70 тис. Попит на житло з ціною $ 30-50 тис. у жовтні склав 24,5% запитів до бази даних порталу. Попит на двокімнатні квартири був найвищим порівняно з іншими групами житла і склав 46,9%.   35,6% запитів користувачів порталу були зосереджені в категорії 1-кімнатних. Трикімнатними квартирами в жовтні 2020 року цікавилися 16,2% потенційних покупців. Основний тиск на ринок зробило зниження курсу гривні до долара (на 3,3% за вересень і жовтень). Водночас непогані результати продажів у вересні, зумовлені конвертацією вільної гривні в нерухомість, змінилися різким падінням попиту і загального обсягу виручки в жовтні для більшості гравців ринку. Під впливом негативного ринкового тренду основний удар припав на 1-к квартири, медіанна ціна яких за місяць знизилася на 7%. Аналогічний показник для 2-к і 3-к квартир склав -4%.   З точки зору бюджету незначно зріс інтерес до категорії $ 30-50 тис., яка з початку року перестала бути провідною за кількістю запитів і поступилася першим місцем сусіднім категоріям. Розвиток ситуації до кінця року на сьогодні залежить від кількох чинників, у тому числі епідеміологічної та, відповідно, економічної ситуації, вважає експерт Роман Герасимчук, директор City Development Solutions.