Рейтинг забудовників від «Мінфіну»: хто побудував найбільше будинків у передмісті Києва


 В цілому рейтинг вивчав новобудови у 30 населених пунктах навколо Києва у радіусі 80 км і зафіксував такі дані. У другому півріччі торік забудовники столичного передмістя здали в експлуатацію вдвічі більше будинків, ніж у першому півріччі — 54 проти 36. Ці цифри «Мінфін»   у восьмому рейтингу забудовників передмістя Києва. Незмінними лідерами рейтингу залишаються девелопери   та  . Найбільше квадратних метрів у Київській області здала компанія  . За пів року вона ввела в експлуатацію 3 ЖК у Броварах, Новосілках та Коцюбинському.  перемістився на другу сходинку. Компанія здала 2 ЖК у Софіївській Борщагівці загальною площею 69,2 тис. «квадратів». Martynov Real Estate лідирував у двох наших попередніх рейтингах і мав усі шанси стати першим і цього разу, якби був відкритішим. В результаті «Мінфіну» не вдалося порахувати підсумкову кількість загальної площі квартир, введених забудовником в експлуатацію. Третю позицію посів новачок нашого рейтингу — Затишний квартал. Він здав будинки в житловому комплексі з такою самою назвою, що розміщується у Софіївській Борщагівці. Топ-5 замикають   і забудовник «Софіївські липки». Вони поповнили житловий фонд Вишгорода і Софіївської Борщагівки на 36,6 та 17,6 тис. м. кв відповідно. Найшвидшими темпами забудовується Софіївська Борщагівка та Ірпінь: тут зведено 10 та 7 ЖК відповідно. Проте не всі забудовники характеризується своєчасною здачею об'єктів — вчасно були завершені будинки лише у семи житлових комплексах. Тож, затягують зі строками здачі майже всі. Проте є антилідери рейтингу, на квартири від яких інвестори чекали найдовше: Ці новобудови були введені в експлуатацію із запізненням понад 3 роки. Експерти нерухомості зазначають такі негативні фактори, що мають місце на ринку: Тому експерти радять інвесторам перед укладенням договору ретельно перевіряти забудовника: його права на земельну ділянку, цільове призначення земельної ділянки, дозвільні документи. «Інвестувати в будівництво до моменту, коли забудовник отримає дозвіл саме на житловий будинок не варто, бо існує ризик, що проблеми свої забудовник не вирішить і вони стануть проблемами інвестора», — пояснює член Асоціації правників України, старший юрист Totum LF Тарас Бондаренко. «Варто також знайти цю земельну ділянку й на Публічній кадастровій карті України та перевірити права забудовника на неї, а також категорію, до якої вона належить. Адже будівництво житлового будинку є законним, лише якщо земельна ділянка належить до житлової забудови», — пояснює юрист Moris Group Зореслава Кудиба. Щоправда, існує і гарний плюс. За словами члена Асоціації правників України, старшого юриста ЮК Sayenko Kharenko Олени Денісової, дещо спрощено процедуру отримання сертифікатів про прийняття об'єктів до експлуатації, що належать до класу наслідків СС1 і СС2.