Введення в експлуатацію житла в Україні за півріччя виросло на 30% — Держстат


 Згідно з повідомленням, у містах від початку року введено в експлуатацію 3,283 млн кв. м житла (68,4% загального обсягу), в сільській місцевості — 1,514 млн кв. м. При цьому 41,8% загального обсягу житла введено в одноквартирних будинках, 57,8% — у будинках із двома та більше квартирами, 0,4% — у гуртожитках. Загалом за звітний період в експлуатацію введено 62,3 тис. квартир, при цьому в містах — 47,6 тис. квартир, у селах — 14,6 тис. квартир. Середня площа квартир становить 76,6 кв. м, зокрема в одноквартирних будинках — 157,1 кв. м, у багатоквартирних — 55,9 кв. м. У Київській, Львівській, Харківській, Одеській, Тернопільській та Івано-Франківській областях за підсумками першого півріччя введено в експлуатацію 54,6% загального обсягу житла, при цьому в Києві — 512,7 тис. кв. м (10,7%). Скорочення обсягу введення житла зафіксовано в Запорізькій, Івано-Франківській і Луганській областях. Показники зростання введення житла в січні-червні 2021 року до аналогічного періоду попереднього року (з урахуванням тимчасового порядку) становлять +120,5 процентного пункту (до 165,2 тис. кв. м) для Дніпропетровської області, +92,4 п.п. (до 58,3 тис. кв. м) — для Сумської, а також +101,8 п.п. для Києва. Дані наведено без урахування тимчасово окупованої території Криму та Севастополя та частини тимчасово окупованих територій у Донецькій і Луганській областях, нагадує Держстат.