Дешева іпотека під 7% та кредити. Камбін розширив умови надання


 21 жовтня Кабмін ухвалив постанови № 28 та № 29, які спрямовані на залучення більшої кількості учасників до державних програм «Доступні кредити 5−7−9%» та «Доступна іпотека 7%». Про це   у повідомленні міністерства фінансів. Постановою також запроваджено державну програму фінансового лізингу для суб'єктів мікро, малого та середнього підприємництва (ММСП). Відповідно до ухвалених змін, до держпрограми «Доступні кредити 5−7−9%» долучено фізичних осіб — підприємців з річним доходом до 50 млн грн, які зможуть отримати пільгові кредити за ставкою 12% річних до 1 млн грн без застави (кредит може бути забезпечено поручительством). Також удосконалено процедуру поєднання програми «Доступні кредити 5−7−9%» з регіональними програмами підтримки та розвитку малого бізнесу через співпрацю Фонду розвитку підприємництва з місцевими держадміністраціями та органами місцевого самоврядування. Водночас постановою внесено зміни до порядку здешевлення вартості іпотечних кредитів, якими передбачено спрощення вимог до предмета іпотеки, що придбається позичальником:  — скасовано вікові обмеження до нерухомого майна (крім об'єктів нерухомості в обласних центрах із чисельністю населення більше 1 млн, що мають бути прийняті в експлуатацію або реконструйовані не раніше ніж протягом десяти років);  — збільшено ліміт можливого перевищення площі предмета іпотеки з 20% на 40% від нормативної площі, яка оплачується позичальником самостійно. Умови отримання пільгового   під 7% прописані в урядовій  . Взяти   можна і на нове житло, в тому числі ще недобудоване, і на житло на вторинному ринку, але якому не більше трьох років, тобто введене в експлуатацію не пізніше 2015 року. Для самотньої людини або сім'ї з двох осіб площа житла обмежена 50 кв. м. На кожного наступного члена сім'ї додається 20 кв. м. Вартість загальної площі житла, що перевищує допустиму норму, має бути сплачена позичальником за рахунок власних коштів або на загальних умовах кредитування. Банки, які беруть участь у державній іпотечній програмі з компенсацією ставки до 7% річних, висувають різні вимоги до позичальників і житла. Також банки попереджають позичальників про необхідність сплатити додаткові платежі при оформленні угоди купівлі нерухомості в рамках державної іпотечної програми. З переліком уповноважених банків та умовами Програми можна ознайомитися на офіційному сайті  .