Микитась заявив про повернення контролю над «Укрбуд Девелопмент»


 Експрезидент будівельної держкорпорації « » Максим Микитась заявляє про повернення контролю над ТОВ «Укрбуд Девелопмент». Про це він   в фейсбук. «Я повернув контроль над „Укрбуд Девелопмент“. Василь Польовий та Євген Дікін, яких наосліп використовували рейдер Федотенков (власник мережі ресторанів Tarantino Family) і зрадник Майборода (гендиректор „Укрбуд Девелопмент“), напередодні повернули мені вкрадений пакет акцій», — написав Микитась . У той же час, за його словами, він знову відчуває тиск з боку опонентів, які знову використовували «чорних нотаріусів». Згідно з даними Єдиного держреєстру юросіб та фізосіб-підприємців, на 16 червня 2021 року власником 100% частки «Укрбуд Девелопмент» значиться Богдан Ільченко. При цьому, як випливає з даних Opendatabot, 7 червня до списку засновників з часткою 50% була введена компанія «Базерт Девелопмент Елелпі». Як повідомлялося, згідно з декларацією Микитася за 2019 рік, він на той час був власником «Базерт Девелопмент Елелпі». ТОВ «Укрбуд Девелопмент» створено в 2004 році для девелопменту та супроводу проєктів держкорпорації «Укрбуд». У вересні 2019 року Микитась вийшов з будівельного бізнесу і перестав бути власником ТОВ «Укрбуд Девелопмент». Микитася підозрюють у заволодінні майном Нацгвардії на суму понад 81 мільйон гривень. У 2000-х роках Головне управління внутрішніх військ МВС, пізніше реорганізоване в Нацгвардію, і компанія-забудовник уклали угоду, за якою на території колишньої військової частини повинні були побудувати житловий комплекс. В обмін на земельну ділянку площею близько 1 га в центрі Києва Нацгвардія повинна була отримати в житловому комплексі 50 квартир та 30 паркомісць. У 2016−2017 роках сторони уклали додаткові угоди, за якими Нацгвардія відмовилася від цих квартир і паркомісць на Печерську в обмін на 65 квартир у будинку, що та ж компанія-забудовник будувала на околиці Києва, біля станції метро «Червоний хутір». 4 жовтня 2019 року Вищий антикорупційний суд обрав Микитасю запобіжний захід у вигляді застави в сумі 5,5 мільйона гривень. 22 жовтня 2019 року Апеляційна палата Вищого антикоррсуда заарештувала Микитася до 14 листопада і збільшила заставу в якості альтернативи з 5,5 до 80 мільйонів гривень. 25 жовтня 2019 року за Микитася внесли заставу. 20 січня Микитася зняли з рейсу під час спроби вильоту з України.