Ціни на столичне житло на «вторичці» зросли


 У грудні у порівнянні з листопадом пропозиція на вторинному ринку нерухомості в Києві знизилася на 4,9% до 16 081 квартири. Про це пишуть «Українські новини» з   на 100realty.ua. Також обсяг пропозиції знизився в загальній площі і доларовому вираженні на 4,6% і 4,1% відповідно. «У грудні середня вартість представлених до продажу 1-4-кімнатних квартир в Києві відзначена на рівні +1245 доларів/кв.м, відносно листопада середня ціна збільшилася на 0,7%», — говориться в повідомленні. Повідомляється, що в структурі пропозиції за повними цінами за об'єкт переважають квартири в ціновій категорії від 50 до 100 тис. доларів — 43%. Частка квартир в ціновій категорії до 50 тис. доларів становить 27% від загальної пропозиції, в категорії від 100 до 150 тис. доларів — 14%, від 150 до 250 тис. доларів — 10% і від 250 тис. доларів — 6%.