Як змінилися ціни на житло у Києві з 2014 року: інфографіка

 З 2014 року ціни на житло в українській столиці суттєво змінилися. Як це було – читайте далі. Цікаво  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи На сьогодні ціни на нерухомість знаходяться на піку зростання. Вартість житла в Києві у гривні  зросла майже у 2,5 раза з 2014 року. Пандемія коронавірусної інфекції COVID-19 і жорсткі карантинні обмеження на цінах практично не позначилися: з березня по липень 2020 року ціни  трималися на рівні  25 000 – 25 200 гривень за "квадрат". Як змінювалися ціни на житло з 2014 по 2021 рік у гривні / Інфографіка Лун.Місто Однак після скасування ряду обмежень з липня 2020 року і до травня 2021 року вони  підскочили до 30 000 гривень за метр квадратний. Читайте  Квартира в новобудові Києва: за скільки можна купити та в якому районі З 2014 по 2015 рік ціни впали майже вдвічі. Так, на початку 2014 року "квадрат" у Києві коштував від 960 доларів, а у 2015 році – від 400 доларів. Як змінювалися ціни в доларах / Інфографіка Лун.Місто