Найнижча ціна: які квартири можна орендувати в Івано-Франківську за 4 тисячі гривень

 Попри найнижчу орендну ціну, всі три квартири в непоганому стані. Принаймні вони не потребують нагального ремонту, як багатьом може здатися. Ось які помешкання здають за 4 тисячі гривень, розповідає  24 Канал  після аналізу ринку нерухомості на платформі онлайн-оголошень OLX. Зверніть увагу  Автономне опалення в новобудовах: особливості й ефективність У квартирі можна орендувати одну кімнату за 3 тисячі гривень, або ж усе помешкання за 4 тисячі гривень. Ціна вказана без урахування комунальних послуг. Автор оголошення вказує, що це пропозиція від рієлтора, тож йому теж потрібно буде сплатити певний відсоток. Квартира розташована на першому поверсі, планування – роздільне, а опалення – централізоване. Загальна площа становить 47 "квадратів". Одна з найдешевших квартир для оренди / Фото OLX Помешкання площею 40 "квадратів" на другому поверсі 5-поверхового будинку. Автор оголошення вказує, що квартира "не для теплолюбних", адже без опалення. Власник пропонує користуватися електричним обігрівачем. Квартиру здають в оренду на 1 – 3 місяці. Квартира для короткострокової оренди / Фото OLX Маленька квартира площею 30 квадратних метрів. Житло розташоване на п'ятому поверсі 9-поверхового будинку. Квартира зі старим ремонтом / Фото OLX Автор оголошення пише, що для комфортного проживання у квартирі все є: і меблі, і побутова техніка.