З'явився рейтинг найбільших забудовників Львова: хто його очолив

 Зараз Львів є лідером за вартістю квадратного метра житла на первинному ринку України. Станом на лютий 2024 року місто входить в трійку регіонів, де будується найбільше об’єктів. Також тут активно здійснюється купівля нового житла. Згідно з даними онлайн-платформи нерухомості ЛУН та Асоціації західноукраїнських забудовників, найбільше зусиль до цього доклала  Корпорація Нерухомості РІЕЛ . Зверніть увагу  Купівля квартири в новобудові: що треба знати про акт приймання-передачі житла Лише з 2022 року КН РІЕЛ ввела в експлуатацію 1 476 квартир та стала безперечним лідером серед п'ятнадцяти забудовників. Детальніше про досягнення девелопера – у матеріалі.  ЛУН зібрав усю інформацію про здані будинки та секції у Львові в період із 24 лютого 2022 року до 31 грудня 2023 року. На основі даних фахівці склали список найбільших компаній, що продовжують будувати у Львові та  здали найбільше квадратних метрів з початку повномасштабного вторгнення . Під час формування рейтингу враховували кількість квадратних метрів, зданих квартир та помешкань, що перебувають у процесі будівництва. Також експерти ЛУН перевірили показник "співвідношення будують-здали". Цей показник важливий, якщо за ним спостерігати з року в рік. Якщо кожного року у девелопера зобов’язань в 10 разів більше, ніж зданих квартир – це може бути тривожним сигналом, адже девелопер щороку запускає у продаж багато квартир, і при цьому щороку здає у 10 разів менше,  – пояснили в компанії. Зданим в експлуатацію фахівці вважають той будинок, що має відповідний сертифікат, виданий у вказаний період у Львові та області. Фахівці взяли до уваги тільки ЖК, тобто без котеджів чи таунхаусів. Корпорація Нерухомості РІЕЛ посіла перше місце в рейтингу зі значним відривом. За час повномасштабного вторгнення  забудовник здав в експлуатацію 172 287 метрів квадратних та 1 476 квартир . У процесі будівництва – ще 4 400 осель. На першому місці – Корпорація Нерухомості РІЕЛ / Дані ЛУН КН РІЕЛ  пропонує вибір квартир у багатьох житлових комплексах Львова. Зокрема, з початку повномасштабного вторгнення й до кінця 2023 року компанія здавала в експлуатацію помешкання  у восьми ЖК : ЖК Riel City / Фото КН РІЕЛ У Корпорації Нерухомості РІЕЛ зазначили, що це справді  досягнення, яке "свідчить про надійність та ефективність у складні часи  та важливу роль у розвитку будівельного сектора України".