Оренда квартири в Києві: скільки це коштує та коли чекати зростання цін

 Ціни залежать від багатьох факторів. Наприклад, від близькості житла до центру міста та до метро, стану квартири. Також суттєвим є те, чи квартира розміщена в новобудові чи в старому житловому фонді тощо. Зверніть увагу  У чому різниця між житлом комфорт і бізнес-класу: пояснюємо на прикладах Наприклад, на вторинному ринку вартість оренди однокімнатної квартири стартує від 6 тисяч. У той час як в новобудові – від 10 тисяч гривень. Середні ціни  за кількістю кімнат : Вартість оренди  за районами : Тобто, найдешевше здають житло у Деснянському і Дарницькому районі, найдорожче – у Печерському та інших центральних. Рієлтор та голова Комітету з інформаційних технологій Спілки фахівців з нерухомого майна Олександр Бойко вважає, що ціни на оренду зростуть. Це відбудеться  ближче до осені  з різних причин. Наприклад, до столиці повернуться на навчання студенти. Вони активно шукатимуть житло. Також додому можуть приїхати сім'ї, які вимушено виїхали за кордон. "Ринок нерухомості динамічний, на нього впливають різні фактори. Частина жителів великих міст, які вимушено виїхали за кордон через війну, повертатимуться ближче до осені. І тоді вже наприкінці цього літа ми побачимо ще активніше підвищення попиту в оренді", – каже Олександр Бойко.