В Україні запустили відкритий сервіс моніторингу держпідприємств


 Платформа для роботи з відкритими даними Опендатабот відтепер відстежує діяльність і майно всіх 3503 державних компаній. Про це йдеться в   на сайті Opendatabot. «Тепер кожен громадянин/журналіст/активіст може почати моніторити зміни, які відбуваються з усіма цими компаніями — зміна власників, керівництва, податкового статусу, судові справи і т. д.», -   Міністр Кабінету Міністрів Дмитро Дубілет. Для того, щоб стежити за державним майном, достатньо додати Опендатабот в месенджер Facebook, Viber, Skype або Telegram та натиснути «Підписатися на державні компанії». При будь-якій зміні вам в месенджер буде приходити повідомлення. «Якщо держпідприємства будуть під мікроскопом, то будь-яке виведення їх з держвласності, крім приватизації, або введення в банкрутство, побачать всі», - зазначив співзасновник Опендатабот Олексій Іванкін.