Тимчасове житло для ВПО: як скористатися й коли відмова є неправомірною

 Переселенці, які мають статус ВПО й отримали допомогу у вигляді тимчасового житла, повинні оплачувати лише комунальні послуги. Багатодітні сім'ї, особи з інвалідністю та люди похилого віку можуть проживати в тимчасових оселях більше, ніж 6 місяців. Зверніть увагу  Від чого залежить вартість квадратного метра в новобудові До заяви додати: Як тільки придатне житло надійде до фонду, уповноважений орган має ухвалити рішення про надання помешкання  протягом трьох робочих днів . Внутрішньо переміщеним особам  не можуть відмовити  у допомозі, якщо вони справді не мають житла на момент звернення. Проте ВПО можуть отримати тимчасову оселю лише після появи придатного житла в громаді. Житло не надаватимуть  тим ВПО, у яких будь-хто з членів сім'ї є власником житла або частини помешкання, придатного для проживання, розміром не менше ніж 13,65 квадратного метра на одну особу. Житло обов'язково має бути розташоване на територіях, що: