Ексдружина Путіна терміново продає квартири в Іспанії. Злякалася санкцій ЄС — ЗМІ


 Колишня дружина президента   Очеретна разом зі своїм новим чоловіком Артуром Очеретним продають нерухомість в Іспанії через побоювання потрапити під санкції ЄС. Про це пише іспанське видання El Mundo,   «Європейська правда». Подружжя Очеретних терміново продає дві квартири в житловому комплексі Lomas del Rey, розташованому в курортному місті Марбелья на півдні Іспанії. Вартість нерухомості становить 2,2 мільйона  . За даними видання, причиною продажу є побоювання потрапити під санкції Євросоюзу. Колишня дружина Путіна вже перебуває в санкційному списку Великої Британії. Людмила розлучилася з Путіним у 2013 році, але є підозри, що російський президент продовжує фінансувати свою колишню дружину. Нерухомість в Іспанії було придбано Очеретним у 2011 і 2014 році, незадовго до його вступу в шлюб із Людмилою, і оформлено на його ім'я. Йдеться про дві квартири площею 229 і 405 квадратних метрів. Для оплати придбання Очеретний отримав іпотечний   в одному з іспанських банків. Іспанські ЗМІ зазначають, що купівля іспанської нерухомості вартістю понад 500 000 євро дає іноземцям право отримати посвідку на проживання в Іспанії, спочатку тимчасову — на рік, а потім і постійну.