В яких країнах Євросоюзу молодь найпізніше переїжджає від батьків: дослідження

 Нове дослідження свідчить, що в низці країн молодь  переїжджає у власне помешкання у віці 30 років . Крім цього, довше у батьківському домі затримуються чоловіки.  Читайте також  Робота велася неперервно, – як КН РІЕЛ сприяла евакуації мешканців з ЖК "Львівський Квартал"   Згідно з даними дослідження, у більшості північних та західних країн молодь залишає батьківський будинок у віці 20 років, тоді як у південних та східних країнах середній вік тих, хто переїжджає становив наближався до 30 років.  Найпізніше батьківський дім покидають  мешканці: Водночас рано (до 23-х років) переїжджають громадяни: Середній вік молодих людей, які залишають батьківський дім / Інфографіка Євростат  Як показує статистика, чоловіки залишали батьківський будинок у віці 27,4 років, а жінки – у 25,5 років. Ця тенденція спостерігалася у всіх країнах Євросоюзу.  Чоловіки переїжджали від батьків після 30 років у 11 країнах ЄС, серед них – Хорватія, Португалія, Словаччина, Болгарія, Греція, Словенія, Італія, Мальта, Іспанія, Румунія та Польща. Тоді як в аналогічному віці у власне житло переїжджали жінки Хорватії та Португалії.   Як стать впливає на час переїзду / Інфографіка Євростат  Найбільший гендерний розрив зафіксований  у Румунії,  де чоловіки припиняли жити із батьками у віці 30,3 років, а жінки – у 25,6 років. За нею йде  Болгарія  з розривом у 3,5 роки. Тут чоловіки переїжджали від батьків у 32 роки, а жінки у 28,5 років. Водночас  у Швеції, Данії та Ірландії  зафіксовано найменший розрив – 0,4, 0,5 та 0,9 року відповідно.