У 2021 року будуватимуть менше житла. Ціни на нерухомість зростуть — прогноз


 У 2021 року кількість споруджуваних об'єктів житлової нерухомості може скоротитися на 30%. Про це повідомила директор з маркетингу житлового комплексу BASA City Вікторія Погасій. За її словами, через незавершеність реформи містобудівної діяльності, економічну невизначеність, на ринку зберігається досить хитка ситуація. «Забудовники не поспішають виводити нові проєкти, особливо це стосується об'єктів економ-класу, попит на які продовжує знижуватися. Тому цілком ймовірно, що в 2021 році кількість нових об'єктів на ринку, в порівнянні з 2020 роком, може скоротитися як мінімум на 1/3 », — вважає експерт. Погасій зазначила, що скорочення обсягів будівництва призведе до того, що попит і пропозиція досягнуть свого балансу, а в окремих сегментах, наприклад, об'єктах підвищеної комфортності (нових форматів житла), попит може перевищити пропозицію на 10-15%. «У 2021 року попит переважно буде сконцентрований на об'єктах нових якісних форматів житла, будівництво яких розраховано на 3-7 років з поетапним будівництвом 2-3 пускових черг, і в яких вже практично завершено будівництво першої черги», — розповіла вона. За даними експерта, різниця в ціні квартири в новій черзі, будівництво якої тільки починається, добре зарекомендованого житлового комплексу, в порівнянні з чергою, будівництво якої близьке до завершення, складає в середньому 20-25%.