Названа компанія, яка здала найбільше житла в Києві


 За друге півріччя 2019 року 24 забудовника побудували і ввели в експлуатацію будинку в Києві. Всі разом вони здали 13,877 тис. квартир загальною площею 839 тис. кв. м. Дані про це містяться в  , який підготував «Мінфін». Перше місце в рейтингу зайняв  , який здав 2277 квартир, площею майже 131 тис. «метрів». Це — близько 16% усього житла, яке побудували і ввели в експлуатацію всі учасники рейтингу у другому півріччі минулого року. На другій позиції —  . У липні-грудні 2019 компанія побудувала 1851 квартир загальною площею трохи більше 114 тис. «метрів». Третя сходинка дісталася   — новачкові в рейтингу «Мінфіну». В 3-4 кварталах минулого року забудовник здав один будинок, в якому налічується 989 квартир загальною площею близько 97,6 тис. кв. м. За результатами рейтингу забудовників у першому півріччі 2019 року, перше місце зайняла компанія  . На другій позиції тоді розмістився К. А. Н. Девелопмент, а на третій —  . Про іншу важливу інформацію, яку можна дізнатися з рейтингу, дивіться у нашому відео.