В історичних районах міст України можна будувати тільки підземні паркінги


 В Україні в історичних районах міст, за новими нормами, дозволено будівництво тільки підземних паркінгів. Про це розповів заступник міністра регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства України Лев Парцхаладзе на своїй сторінці в Facebook. Оновлені ДБН діють вже з 1 вересня і обов’язкові до виконання. Раніше  , що в Україні паркінги тепер можна будувати не тільки під ТРЦ або бізнес-центрами, а й під ресторанами і кафе, музеями і театрами, концертними залами, спортивними спорудами.