Сенс Банк планує кредитувати українців за програмою «єОселя»


 Українська фінансова житлова компанія акцептувала заявку   на участь у державній програмі кредитування «єОселя». Про це   пресслужба банку. Після підписання Генеральної угоди з ПАТ «Укрфінжитло» банк надаватиме позичальникам іпотечні   строком від 1 до 20 років за відсотковими ставками 3% або 7% річних. Внесок позичальника складає — від 20% вартості предмета іпотеки. «Ми плануємо розвивати у банку напрямок іпотечного кредитування. Зокрема, зараз ми робимо все необхідне, щоб якомога швидше приєднатися до державної програми єОселя та розпочати видачу українцям доступних кредитів для купівлі власного житла», — зазначила член Правління Сенс Банку Інна Тютюн. Як   «Мінфін», минулого тижня кредити на придбання житла за програмою «єОселя» отримали 188 українців на загальну суму 282 млн грн. Із початку дії програми вже 3 471 родина взяла пільгові іпотечні кредити на майже 5 млрд грн.