Оренда квартири в Одесі: як змінилися ціни та скільки це коштує зараз

 За останні шість місяців ціна також зросла, проте вже на понад 24%. У травні цього року вартість становила близько 7 600 гривень. Зверніть увагу  Іпотека для українських захисників: що потрібно знати перед оформленням Попри те, що за останній рік та пів року ціни на оренду зростали, в період з 8 жовтня по 7 листопада вартість суттєво знизилася. Якщо минулого місяця в Одесі можна було винайняти квартиру за майже 11 тисяч, то зараз оренда коштує 9 500 гривень. У відсотках це -13,5%. Середня вартість оренди в Одесі / Дані M2bomber "Найдорожчим" районом в Одесі є Приморський. Там середня вартість оренди становить 11 800 гривень, що значно більше, ніж в усіх інших районах. Там орендна ціна становить приблизно 6 тисяч гривень, відтак: До слова, середня ціна на первинному та вторинному ринках за останній місяць трохи зросла. "Квадрат" в новобудові в середньому коштує 32 150 гривень (+0,94% за місяць), а на вторинці – 35 170 гривень (+2%).