Узимку очікується падіння цін на оренду київського житла

 Про це розповіла експертка ринку нерухомості Вікторія Берещак. За її словами, найнижчий  попит на оренду житла  сьогодні фіксують на житло поблизу інфраструктурних об'єктів. Вже зараз дисконт на них становить 15 – 25% від загальноринкової ціни. До теми    Рекордні показники: як змінювалася оренда житла впродовж 2022 року  Вікторія Берещак розповіла, що люди не поспішають до Києва, оскільки побоюються потрапити в блекаут. Найбільше лякає відсутність тепла, води та каналізації,  – наголошує експертка. За її словами, на ринку оренди Києва помітна ще одна тенденція – додаткові умови в нових договорах оренди. Вони стосуються можливості розірвання договору у зв'язку з форс-мажорами, коротшого терміну оренди – від трьох місяців, розстрочки авансового платежу. Помітна велика готовність власників іти на поступки. Це стосується і умов договорів, і орендної плати – знижки від довоєнної ціни приблизно на 10 – 12% ми вже бачимо. Також люди частіше винаймають багатоквартирне житло, ніж однокімнатні,  – розповіла Вікторія Берещак. За словами експертки, зараз: Читайте також   Право власності на квартиру в новобудові: 3 кроки, які повинен здійснити девелопер Подальша динаміка вартості оренди залежить від ситуації на фронті, зростання загрози з боку Білорусі та ступеня енергетичної кризи. Думаю, протягом зими бачитимемо зниження ціни оренди, але прогнозувати рівень падіння зараз складно,  – підсумовує Берещак. Вона нагадує, що чимало киян поїхали за місто, зробивши ставку на автономні джерела живлення у будинках.