Обіцяного 2 роки чекають. На скільки затримують здачу будинків забудовники столичного передмістя


 У другому півріччі минулого року будинки в передмісті Києва здали 45 забудовників. З них тільки 18 закінчили роботу в строк або з затримкою до 3 місяців. Про це йдеться в  . 27 забудовників передмістя здали будинку і отримали сертифікати Державної архітектурно-будівельної інспекції з затримкою більше 3 місяців. Всього 19 компаній не вклалися в заплановані терміни на рік або більше. У другому півріччі минулого року була запланована здача будинків ще в 61 ЖК. Однак ці дати забудовники перенесли, чи надовго — поки не зрозуміло. Затримки зі здачею будинку не завжди пов'язані з недобросовісною компанії. :  «Хабарі, лобі конкурентів, тупість чиновників — все це частина будівельної життя», — пояснив «Мінфіну» директор філії грузинської будівельної компанії REDCO в Україні Роберт Кругових. Крім того, за його словами, на будівництво впливають макроекономічна і політична ситуації. Як раніше повідомляв «Мінфін», незважаючи на карантин будівельні компанії  . Це пов'язано з ослабленням курсу гривні і, відповідно, здешевленням квартир у доларовому еквіваленті. Більшість українців  же зберігають заощадження у валюті. Деякі компанії вже відзначили збільшення звернень у відділи продажів до 10%.