Шанс для «спальників»: чому центр міста здає свої позиції

 
 
 
 . 
Основним чинником при виборі житла є   та його репутація. Після падіння «Укрбуду», а потім і «Аркади» цей критерій став переважати. Далі вже йдуть характеристики проєкту. Насамперед покупці звертають увагу на місце розташування, говорять опитані   девелопери. У це поняття входить і транспортна доступність. «Тобто можливість швидкого й комфортного виїзду/приїзду в ЖК. Величезним плюсом буде піша доступність – 10–15 хвилин до станції метро. Оцінить покупець і наявність великої кількості громадського транспорту: чим більше маршрутів – тим краще. І безперечною перевагою стає близькість до основних дорожніх магістралей», – розповідає комерційний директор компанії «Інтергал-Буд» Анна Лаєвська. 
