Інвестиції в нерухомість: які країни та сегменти залучать найбільше коштів у 2022 році

 Найважливішими ринками для інвестицій у нерухомість стануть США, Великобританія, Німеччина, Франція і Нідерланди. Розповідаємо, скільки в середньому буде інвестовано в різні сегменти.  Цікаво  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера В американські нерухомі активи, за прогнозами Knight Frank, у 2022 році буде інвестовано близько 44,1 мільярда доларів. Показники Великої Британії та Німеччині складуть 38 мільярдів доларів та 8,9 мільярда доларів відповідно. Також у п'ятірку лідерів увійдуть Франція (13,2 мільярда доларів) і Нідерланди (12,6 мільярда доларів). Найбільші фінансові потоки будуть виходити з:  Екологічні сертифікати можуть підвищити вартість нерухомості на 8 – 18% / Фото Pexels Цьогоріч у звіті також звернули увагу на відновлювальні джерела та екологічність. Зокрема, компанія передбачає, що екологічні сертифікати  можуть підвищити ринкову ціну нерухомості на 8 – 18% , що збільшить їхню інвестиційну цінність. Серед найстійкіших міст світу у звіті виділено: Більша частина коштів, вкладених інвесторами в об'єкти нерухомості,  належатиме до офісного сегмента.  Основний попит на офіси сформують інвестиційні керуючі компанії та інституційні інвестори, їм цікаві ринки США, Великої Британії, Німеччини, Франції та Нідерландів, – зазначають в дослідженні. Складський сегмент  цікавитиме інвесторів з США та Канади. Згідно з прогнозами вони вкладатимуться у ринки США, Великої Британії, Німеччини, Франції, Нідерландів, Іспанії, Польщі та Австралії. Торгові об'єкти  припадуть на США, Німеччину, Велику Британію, Францію, Нідерланди, Італію, Польщу, Іспанію і Японію.   Найбільші інвестиції в готельному сегменті залучить США і Велика Британія / Фото Pexels Готельна нерухомість  у 2022 році цікавитиме приватних інвесторів, які найактивніше вкладатимуться у готелі Великої Британії та США. Житловою нерухомістю  будуть цікавитися інвестори різного профілю, найактивнішими ринками стануть: