Світлий інтер'єр: у чому особливості та переваги нейтральної палітри

 До основної можна віднести візуальне розширення простору. Які ще особливості у світлих кольорів – розповіли дизайнери інтер'єру з zanko design. Цікаво  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги Світлі тони інтер'єру все частіше зустрічаються в сучасних віталень. Оформляючи кімнату для гостей за допомогою пастельних відтінків, мешканці будинку намагаються передати через неї своє бачення світу, розкрити свою індивідуальність, показати гостям відкритість і готовність до спілкування,  – зазначили дизайнери інтер'єру. Світлі відтінки візуально збільшують простір / Фото pinterest Читайте  З чим поєднувати модний сірий колір в інтер'єрі: ТОП-10 Світлі відтінки різноманітні, ви зможете віддати перевагу бежевому, пісочному, мармуровому, персиковому та багатьом іншим,  – резюмували дизайнери інтер'єру. Текст публікації  zanko design: Світлі тони інтер'єру все частіше зустрічаються в сучасних вітальнях. Оформляючи кімнату для гостей за допомогою пастельних відтінків, мешканці будинку намагаються передати через неї своє бачення світу, розкрити свою індивідуальність, показати гостям відкритість і готовність до спілкування. Переваги такого інтер'єру: він покликаний заспокоювати, розслаблювати, налаштовувати на відпочинок, створювати атмосферу психологічного комфорту; світлі тони не набридають з часом, інтер'єр легко оновити, додавши кілька яскравих елементів (подушки на диван, картини, статуетки); оздоблення приміщення з натуральних матеріалів гармонійно поєднується з пастельними тонами; світлий тон підійде для вітальні будь-якої площі, а якщо кімната невелика – візуально розширить межі; штучне освітлення виграшно підкреслить переваги пастельних відтінків; світлі відтінки різноманітні, ви зможете віддати перевагу бежевому, пісочному, мармуровому, персиковому і багатьом іншим.