Дешевше навряд чи буде, – девелопер розповів, чи варто сьогодні купувати квартиру у новобудові

 За таким принципом діяла, зокрема  Корпорація Нерухомості РІЕЛ , яка наразі працює у Львові та Києві, повідомляє 24 канал. Генеральний директор компанії Ростислав Мельник розповів, з якими викликами зіткнулася будівельна галузь та чи варто сьогодні інвестувати у квадратні метри у новобудовах.  Читайте також   Квартира з панорамними вікнами: чи купуватимуть таке житло після завершення війни Мельник розповів, що через ускладнення логістичних процесів постачання будівельних матеріалів, їх подорожчання та інших обставин, спричинених війною в країні, на деяких об’єктах довелося скорегувати терміни здачі будинків. Утім, робилося це раціонально, пояснює Мельник, – в кожному випадку  ситуація розглядалася індивідуально  й лише після зваження всіх плюсів та мінусів приймалося відповідне рішення.   ЖК "Шенген"  від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Пощастило й з тим, що девелопер  мав закуплені та замовлені до війни будівельні матеріали , які дали змогу відновити будівництво. Гендиректор КН РІЕЛ пригадує: майстри вийшли на будмайданчики та почали працювати із тим, що є. Далі корпорація почала відновлювати ланцюжки постачання. Частково вдалося продовжити співпрацю з тими самими постачальниками, що були до війни, щось довелося шукати по усій країні та навіть за кордоном. Проблема з постачанням в необхідній кількості будматеріалів ще існує. Проте ми працюємо над її вирішенням і вже є певні здобутки,  – розповів Мельник.   ЖК "Берег Дніпра"  від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Мельник підкреслює, що поки триватиме війна,  спрогнозувати ціну на "квадрати" в новобудовах неможливо.  Проте попереджує, що ціна однозначно ростиме. Як приклад, він наводить подорожчання палива, яке тягне збільшення цін на інші ресурси.  Тим, хто хоче інвестувати у власне житло зараз Мельник радить зважити на власні потреби. Якщо жити немає де, а заощадження дозволяють вкластися в "квадрати" – варто піти на купівлю квартири.  Мати власне житло завжди надійніше, до того ж – дешевше навряд чи буде,  – констатує він.  ЖК "Підзамче. Вежа"  від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Водночас Україна досі перебуває у стані війни, а підступний ворог атакує ракетами усе – будинки, школи, лікарні, котельні. В зоні ризику перебувають усі споруди та населені пункти. Тому варто зважити й на цей аспект. До теми  Нові пріоритети: яке житло будуватимуть в Україні після війни Наразі девелопер активно працює над тим, щоб добудувати та ввести в експлуатацію майже готові об’єкти. На наступному етапі –  робота над іншими розпочатими житловими комплексами.  Тож невдовзі пропозицій на ринку первинного житла Києва та Львова стане ще більше, а потенційним покупцям буде із чого обирати житло, яке повністю відповідатиме побажанням та цілям.