Бомбосховища будуть у кожній новобудові. Рада ухвалила відповідний закон


 Верховна Рада ухвалила  , який передбачає обов'язкове розміщення бомбосховищ під час будівництва нових споруд в Україні. Про це розповів нардеп Ярослав Железняк у своєму  .   «За» проголосували 280 народних депутатів. За новими нормами — орган державного архітектурно-будівельного контролю тепер може відмовити у видачі сертифіката про готовність будівлі до експлуатації, якщо забудовник не завершить роботи з обладнання бомбосховища. Законопроєкт передбачає створення трьох нових електронних реєстрів, що містять дані про адреси, будівлі та споруди, адміністративно-територіальні одиниці та територіальні громади.   Це допоможе вирішити проблеми, пов'язані з урахуванням нерухомості, створить передумови захисту права власності на об'єкти нерухомого майна та розвитку системи оподаткування. Крім того, реєстри будуть важливим ресурсом для Державної служби України з надзвичайних ситуацій.