Де в Україні будують найбільше житла у 2021 році: названо лідерів

 При цьому на Київ і область припадає близько 25% від всієї площі житла в Україні. Хто ще потрапив до переліку лідерів – читайте далі. Цікаво  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги На першому місці  з кількістю введеного в експлуатацію житла у першому півріччі 2021 року опинилася Київська область (730,8 тисячі квадратних метрів).  Друге місце  посіла Львівська область (699,6 тисячі квадратних метрів).  На третій позиції  – місто Київ (512,8 тисячі квадратних метрів).  Четверта сходинка  дісталася Одеській області (425,9 тисячі квадратних метрів). Києву дісталося третє місце / Фото 24 каналу Важливо  Люди в усьому світі масово переїжджають: з чим це пов'язано У Луганській області  будівництво житла майже не ведеться  – за перше півріччя 2021 року в експлуатацію введено лише 3,8 тисячі квадратних метрів. На Луганщині будують найменше житла / Фото sprotyv.info Нагадаємо, раніше відомий забудовник розповів,  чому у Києві не будують таких житлових комплексів, як у Львові .