В Україні спростять процедуру управління багатоквартирними будинками

 Як повідомив міністр розвитку громад та територій Олексій Чернишов, законопроєкт рекомендовано до розгляду ВР у першому читанні. Читайте також  Монолітно-каркасне житло з паркінгом: девелопер про найпопулярніший формат новобудов у Львові Як зазначає Чернишов, законопроєкт дозволить розблокувати можливість людей навіть в умовах війни вирішувати долю своїх будинків і готуватися до надзвичайно  складного опалювального сезону . Зокрема йдеться про полегшення комунікації.  Документ передбачає можливість проводити будинкові збори у режимі відеоконференції та голосувати дистанційно. Відтак власники житла зможуть оперативно приймати важливі рішення з управління своїм будинком,  – зазначив міністр. Загалом законопроєкт №7029 "Про внесення змін до деяких законів України щодо спрощення управління багатоквартирними будинками" передбачає: