Стадіон «Чорноморець» уп'яте спробують продати


  фізичних осіб повторно виставив на продаж одеський стадіон «Чорноморець» площею 80 289 м2 за 733 250,38 тис. гривень. Про це йдеться в   Фонду. Згідно з повідомленням Фонду 10 жовтня відбудеться голландський аукціон з продажу нежитлових будівель центрального стадіону «Чорноморець» в Одесі. Всі активи знаходяться на балансі   і в такому складі запропоновано вперше. Початкова ціна реалізації — 733 250,38 тис. гривень. Загальна площа нежитлової нерухомості, що знаходиться в історичному центрі Одеси, — 80 289 м2.    