Видавати дозволи на будівництво тепер будуть публічно


 Державна архітектурно-будівельна інспекція України (ДАБІ) буде транслювати онлайн засідання дозвільної комісії, яка видає документи на будівництво. Про це   пресслужба ДАБІ. Відтепер суб'єкти містобудування та громадськість матимуть можливість особисто спостерігати за роботою комісії і за тим, на підставі яких документів вона дає дозвіл чи відмовляє в будівництві. Перша трансляція засідання дозвільної комісії відбудеться 25 лютого на офіційному каналі ДАБІ   та на сторінці  .  