На території ірпінського санаторію "Ластівка" зведуть найбільше в Україні модульне містечко

 Про запуск будівництва розповів  мер Ірпеня  Олександр Маркушин. Що вже відомо про проєкт – далі. Читайте також  Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК Як повідомив Маркушин, нове модульне містечко зводиться завдяки допомозі уряду Польщі, уряду та посольства Фінляндії. Фінляндія надала 12 таунхаусів по три квартири в кожному, а це 36 квартир. Польща забезпечує житло нашим громадянам для будівництва 240 квартир,  – Зазначив мер Ірпеня.    Допомогу надали Польща та Фінляндія / Фото телеграм Олександр Маркушин Загалом у модульному містечку на території колишнього санаторію "Ластівка" буде 276 квартир для ірпінчан, які втратили своє житло внаслідок російської агресії.    На території колишнього санаторію обладнають 276 квартир / Фото телеграм Олександр Маркушин За словами Маркушина, це найбільший проєкт в Україні із забезпечення соціальним житлом постраждалих громадян.   Найбільший проєкт модульного житла в Україні / Фото телеграм Олександр Маркушин