Стрес у великому місті: який ЖК захищає здоров'я?

 
 
 
За рівнем якості життя Київ посідає 173-тє місце. Це результати останнього   аналітичного підрозділу британського журналу Economist, проведеного 2019 року. До рейтингу увійшли міста, які є популярними напрямками міжнародного працевлаштування і стають «другою домівкою» для співробітників-експатів – загалом 231 місто. Через пандемію редакція 2020 року не випустила щорічний рейтинг, але ситуація навряд чи змінилася на краще. 
При складанні рейтингу враховується безліч чинників, зокрема не лише економічна й політична стабільність, а й розвинена інфраструктура, а також стан навколишнього середовища. Міста, що розташовуються внизу переліку, не комфортні для проживання, а більшість городян страждають на ментальні розлади: неврози, депресія тощо. 
Як же захистити своє психологічне здоров'я жителям мегаполісів? Вчені вважають, що відповідь – у синергії інфраструктури та природи. В Україні вже є житлові комплекси, що втілили в реальність підходи біофілії. 
А заснований на біофілії дизайн простору (Biophilic Design)   природні зони і звичну для сучасної людини інфраструктуру: у житлових будинках, містах, в організації офісних робочих місць, шпиталів тощо. Едвард Осборн Вілсон довів, що людина, яка нездужає в штучному міському середовищі, де вона проводить 90% часу свого життя, мріє про природу, де їй так добре й легко. З'єднуючись із природою, вона живе якісніше та більш повноцінно. 
Сприятливий вплив водної гладі на самопочуття людини підтверджується сучасними науковими дослідженнями. У 2016 році доцент Мічиганського університету (США) Амбер Пірсон із групою колег  , як можливість бачити «блакитний простір» води в житлових районах впливає на ментальне здоров'я жителів столиці Нової Зеландії – міста Веллінгтон. 
Виявилося, що доступ до води здатний безпосередньо знизити психологічний дискомфорт людини. 10% «блакитного простору» в загальному пейзажі перед очима   індекс стресу і тривоги на 0,3 бала за шкалою Кесслера. На думку Пірсон, якщо площу води, яку людина може щодня бачити з вікна, збільшити на 20–30%, рівень стресу такого жителя мегаполісу знизиться на порядок. 
Інші  , наприклад доктор університету Екзетер (Великобританія) Метью Вайт, також виявили, що стан здоров'я британців, які живуть біля узбережжя моря, кращий, аніж у жителів без доступу до відкритої води. 
Ще одне   Метью Вайта за участю 20 000 осіб виявило важливу закономірність впливу зеленої природи. Люди, які проводили в парках або лісах щонайменше дві години на тиждень, заявляли про набагато кращій стан здоров'я та психологічного комфорту, ніж ті, хто не бував у зелених зонах. 
Ба більше, вчені Стенфордського університету  , що прогулянка в парку знижує приплив крові до тих ділянок мозку, активність яких сприяє появі пригніченого стану, що є характерним для жителів мегаполісу. 
Наукові дані доводять, що для збереження душевного комфорту й фізичного здоров'я доступ до води і зеленої природи просто необхідний. Але не всі міста або райони можуть надати ці можливості своїм жителям. 
Відповіддю на це питання стала біофілія. Вона впроваджується не лише на світовому рівні, а й у житлових комплексах України. Підхід взяли за основу в девелоперській компанії DIM. Кожен проєкт DIM реалізований із використанням кращих практик біофілічного дизайну. ЖК компанії створюють простори для життя в екологічно сприятливих умовах, які зберігали фізичне й ментальне здоров'я. При цьому мешканці не відмовляються від комфорту сучасності. 
Один із прикладів такого проєкту DIM – заміський комплекс бізнес-класу Рark Lake City, розташований у зеленій приміській зоні з власною водоймою. У цьому ЖК присутні ключові переваги для здоров'я людини відповідно до теорії біофілії. Це й блакитні простори, що покращують психологічний комфорт, які щодня доступні жителям Рark Lake City. І зелені зони на території ЖК, які відмінно підходять для прогулянок, занять йогою на свіжому повітрі або невеликого пікніку. Так жителі Рark Lake City перебувають на природі набагато більше, ніж дві години на тиждень, рекомендовані дослідниками. 
Ба більше, Рark Lake City забезпечує цілорічний доступ до якісної питної води. ЖК у своєму розпорядженні має власну артезіанську свердловину глибиною 164 метри. Білосніжний піщаний пляж, зелені насадження всередині та навколо території комплексу, зони відпочинку, активності біля води, чисте озерне повітря – все це створює міцну основу для внутрішньої душевної рівноваги кожного жителя. 
 
Для ЖК «Метрополіс» доступ до зелених зон забезпечений двічі. По-перше, комплекс розташований неподалік від лісу площею 770 га. По-друге, у цьому проєкті DIM створює окремий парк з унікальними для України породами дерев. На території «Метрополісу» з'явиться 77 італійських сосен піній тільки для першої черги будівництва. Ці вічнозелені дерева відомі тим, що ростуть протягом 500 років. Так жителі комплексу отримають власний хвойний парк, який і збереже чистоту повітря, і стане тією необхідною зеленою зоною, яка поліпшує якість життя. 
Ще один новий комплекс, де враховані принципи біофілії, вже скоро буде добудований і на лівому березі столиці. Йдеться про ЖК «Новий Автограф», розташований навпроти парку «Перемога». Цей парк дуже популярний як «невеликий ліс у межах міста» і місце відпочинку біля води. Сюди приходять прогулятися навколо паркового озера, погодувати качок або покататися на катамаранах. Жителі «Нового Автографа» отримають і необхідний доступ до води і можливість проводити час серед зелених насаджень стільки, скільки захочеться. Будуть забезпечені жителі «Нового Автографа» і якісною питною водою з власної артезіанської свердловини. 
Так біофілія стає основою для об'єднання міського середовища й переваг життя на природі. І цей підхід реалізували на практиці в житлових комплексах компанії DIM. Обов'язкові складові ментального здоров'я – вид на водні простори, можливість регулярно проводити час у зелених зонах, чиста питна вода – доступні жителям її девелоперських проєктів. 
Життя в мегаполісі більше не має бути джерелом стресу та емоційного вигоряння. Зберегти ментальне здоров'я можливо завдяки продуманій інфраструктурі, яка об'єднує природу й місто. Біофілічний дизайн сучасних житлових комплексів дає нову якість для довгого комфортного життя.