Зеленський оприлюднив декларацію за 2018 рік


 Президент України Володимир Зеленський оприлюднив декларацію про доходи за 2018 рік. Згідно з даними на сайті НАЗК, за минулий рік він отримав 9,2 млн грн доходу, в тому числі зарплата — 4,1 млн грн. Його дружина отримала за рік 5,5 млн грн доходу. Минулого року за основним місцем роботи («Квартал 95») Зеленський заробив близько 4 млн грн. Крім цього, президент задекларував ще близько мільйона гривень доходу від підприємницької діяльності (наприклад, від компанії «Благодійний фонд Холідейз» Зеленський отримав в 2018 році 80 тис. грн доходу). Також він отримав 489 тис. грн доходу від надання майна в оренду, і близько 800 тис. грн відсотків.   Зеленський є кінцевим бенефіціаром у семи фірмах: ТОВ Кіноквартал, ТОВ Студія квартал-95, ТОВ Зеларі Фіш, Aldorante Limited (Кіпр), Vilhar Holdings Limited, Film Heritage inc (Беліз), San Tommaso S.R.L. (Італія). Крім того, має частки в компаніях ТОВ «Продюсерський центр «Ліга сміху», ТОВ «Анімаційна студія 95», ТОВ «Квартал ТВ», ТОВ «Фіш Хаус», ТОВ «Гауді студіо», ТОВ «Квартал-концерт».   Також Зеленський вказав, що йому і дружині належать 20 будинків і квартир, зокрема в Києві і окупованій Ялті загальною вартістю 313 млн грн. Серед нерухомості — ще два будинки в Італії за 88 млн грн кожен, придбані в 2015 році. Зеленський задекларував три винаходи, три корисні моделі, більше 30 торгових марок або комерційних найменувань. У декларацію внесені також кілька цінних годинників марок Roleх, Piaget, Bovet, Breguet, Tag Heuer; автомобілі — Land Rover, Mercedes-Benz. Готівкою президент зберігає $ 190 тис., 107 тис. є , Олена Зеленська — 150 тис. грн. На банківських рахунках Зеленського близько 800 тис. дол., 100 тис.  , 1 млн грн. Нагадаємо, раніше в команді Зеленського заявляли, що підготували законопроект про  .