«Київміськбуд» отримав нового керівника


 Наглядова рада ПрАТ «ХК « » призначила на посаду голови правління — президента компанії Василя Олійника. Згідно із повідомленням на сайті компанії, Олійник працює у будівельний галузі 43 роки. З 2011 року він очолював компанію «Столичні будтехнології», а з 2018 року — великого генпідряднка «Спецбуд-моноліт». Із 24 січня 2024 року призначений на посаду віцепрезидента «Київміськбуду» та став членом правління компанії. Раніше «Мінфін»  , що грудні 2023 року колишній президент «Київміськбуду» Ігор Кушнір, який був відсторонений від виконання обов’язків з липня минулого року, вирішив звільнитися.