Гройсман доручив ДФС тотально перевірити забудовників


 Прем’єр-міністр Володимир Гройсман наполягає на проведенні фіскальних перевірок будівельних компаній на предмет сплати податків до бюджетів усіх рівнів. Про це він сказав під час виступу на форумі представників органів місцевого самоуправління,   Урядовий портал. «Буде доручення ДФС почати тотальні перевірки забудовників – на предмет сплати податків до бюджетів усіх рівнів», — сказав Гройсман. Він наголосив, що в будівельній галузі проглядається погана тенденція, коли будуються тисячі квадратних метрів житла, при цьому не будуються об’єкти соціальної інфраструктури – садочки, школи, а також неналежним чином сплачуються податки. Прем’єр також заявив про випадки тіньової зайнятості на будівництвах.