Іпотека — не пріоритет Приватбанку: ризики занадто високі — стратегія розвитку


  планує до 2024 року збільшити іпотечний портфель менш ніж на 1 млрд — до 3 млрд грн.   . «До 2024 р Приватбанк збільшить свій іпотечний портфель на ~ 43% і, таким чином, забезпечить підтримку реалізації урядової програми», — йдеться в документі. Судячи з усього, Приват планує обмежити свої іпотечні активності держпрограмою, яку змушений підтримувати, будучи держбанком. «Нинішній мораторій на звернення стягнення на майно та інші пов'язані з ним законодавчі перешкоди породжують невизначеність, яка в даний час вимагає застосування обережного підходу, щоб запобігти негативному впливу на витрати на ризик», — зазначив банк в своїй стратегії. «У 2024 році доходи роздрібного бізнесу складуть ~ 39 млрд грн (зараз — менше 28 млрд грн) головним чином за рахунок карткового бізнесу (29 млрд грн)», — прогнозують в банку, зокрема, очікуючи від еквайрингового бізнесу (обслуговування карт) приросту доходів на 8,5 млрд грн. Також Приват має намір збільшити свій портфель кредитування МСБ з 9,9 млрд грн на кінець 2020 р до 26,7 млрд грн в 2024 році, в тому числі завдяки кредитуванню в межах державних програм. За даними  , за перше півріччя вітчизняні банки видали 4652 іпотечних  Більше 90% від усіх наданих іпотечних кредитів як за кількістю договорів, так і за сумами, видані для покупки житла на вторинному ринку.