Експерт розповів, як зміняться ціни на житло в Києві до кінця року


 Ціни на квартири на вторинному ринку київського житла ніяк не зміняться до кінця року, а ось первинний ринок подорожчає на 10%. Про це в   «Українським новинам» повідомив ріелтор Родіон Сороковий. «В середньому зараз ціни на вторинну нерухомість не змінюються. На найближчий 2019 рік вони теж не будуть ні падати, ні зростати. На первинну до кінця року ціни будуть злегка зростати, тому що дорожчає бензин, дорожчають матеріали, підвищуються зарплати для будівельників, відділів продажів », — пояснив Сороковий. Експерт уточнив, що ціни піднімуться приблизно на 10%. Так, за квітень квартири на первинному ринку в Києві подорожчали на 1,9%.