У Нью-Йорку продають незвичайний таунхаус за мільйони доларів: що у ньому особливого

 Будівля має також багату історію, адже там проживали знаменитості. Хто саме – читайте далі. Цікаво  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги Незвичайний таунхаус було  збудовано у 1873 році . Він розташований на Бедфорд-стріт в елітному районі Грінвіч-Віллідж на Манхеттені. Це найвужча житлова будівля у Нью-Йорку – її  ширина складає менш ніж 3 метри.  Раніше у незвичайному будинку мешкали поетеса Една-Сент-Вінсент Міллей, яка отримала Пулітцерівську премію у 1923 році, а також мультиплікатор Вільям Стей, який придумав знаменитого Шрека. Таунхаус було збудовано у 1873 році / Фото Richard Caplan, Mansion Global Читайте  Знайдено будинок, відірваний від цивілізації: де він розташований і скільки коштує У триповерховому об'єкті нерухомості є  3 спальні та 3 ванні кімнати . Інтер'єр виконано у сучасному стилі з використанням світлих відтінків, що візуально збільшує простір приміщень. Також є елементи з дерева. Власник сподівається продати об'єкт за 5 мільйонів доларів / Фото Richard Caplan, Mansion Global Ширина таунхауса – лише три метри / Фото Richard Caplan, Mansion Global