Якими будинками цікавляться українці. Інфографіка


 В березні попит на заміські будинки Київської області в середньому ціновому сегменті від $50 до $70 тис. зріс на 14% в порівнянні з аналогічним періодом минулого року. Про це йдеться в повідомленні порталу  . Так, в березні найчастіше потенційних покупців цікавили заміські будинки за ціною до $30 тис. Такими об'єктами цікавилося близько 42%, що на 7% нижче, ніж в минулому році; на будинки від $30 до $50 тис. довелося близько 5% запитів. Що ж стосується цінової категорії від $50 до $70 тис. то частка таких запитів в цьому році в порівнянні з минулим зросла на 14% і становила 34%. Об'єктами за ціною понад $70 тис. і $100 тис. цікавилося відповідно менше 10% потенційних покупців. При цьому, кількість запропонованих до продажу заміських будинків практично не змінилася, а ціна квадратного метра в середньому стартувала від $450. «Покупців, крім ціни, найчастіше цікавлять такі критерії, як: транспортна доступність, упорядкована територія, наявність елементів інфраструктури, в тому числі рекреаційних (спортивні та ігрові майданчики, сквери), а також безпека проживання. У цьому плані, котеджні містечка з організованою охороною і на відстані до 25 км від столиці мають відчутні переваги перед приватними будинками», — зазначила керівник аналітичної служби порталу Олеся Романишина.