Податок на нерухомість. Що пропонують змінити


 Голова комітету Верховної Ради з питань фінансів, податкової та митної політики   в ефірі Радіо НВ   про доцільність зміни бази оподаткування нерухомого майна, яке відмінне від земельної ділянки. «Оподаткування метрів — це несправедливе оподаткування, бо один і той самий метраж може коштувати різні гроші. Тому мені здається, що більш справедливим є підхід, який сьогодні діє при оподаткуванні землі, коли є певна нормативно-грошова оцінка землі і відповідно від цієї оцінки власник сплачує податок до бюджету. І на сьогодні вже вдосконалюється база, яка є в розпорядженні Фонду держмайна, яка може оцінювати вартість об`єктів нерухомого майна. Якщо ми вдосконалимо її настільки, щоб ця вартість була справедливою та вірною, то, безумовно, ми зможемо використовувати можливість цієї бази для визначення об'єкту оподаткування нерухомості", — зазначив Гетманцев.