Нерухомість Швейцарії для біженців: 50 тисяч ліжкомісць простоює в очікуванні українців

 Про це повідомляє щотижневик SonntagsZeitung Campax, який займається справами біженців у Швейцарії. За даними видання, сьогодні місцевий уряд розмістив лише 4 500 українців. Водночас ще 52 500 ліжкомісць залишаються порожніми. Читайте також   Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво Приблизно половина з  50 тисяч українських біженців у Швейцарії знайшли приватне житло . Інші проживають у громадських закладах, таких як федеральні центри притулку, об’єкти цивільної оборони та колишні армійські казарми. Як повідомляє видання, Campax та Швейцарська рада у справах біженців може розмістити українців у приватних будинках лише у тому випадку, якщо це дозволяє відповідний кантон. Проте більшість із них неохоче погоджуються на перспективу підвищувати відсоток військових біженців у приватному секторі. Відтак швейцарці здають приватні будинки в обхід владі. У березні Швейцарія запровадила тимчасовий дозвіл S, який дає біженцям, які опинилися в альпійській країні, право жити та працювати тут впродовж року. Державний секретаріат з питань імміграції Швейцарії (SEM) додає, що при поверненні українців до України більш ніж на 15 днів на квартал, їх статус захисту S може бути анульований. Анулювання дозволу на перебування в країні можливе також, якщо особа перебуває в третій країні більш як 2 місяці. Тоді SEM може зробити висновок, що біженець переїхав зі Швейцарії.