В Україні хочуть ввести параметричні методи нормування в будівництві


 Мінрегіон пропонує ввести параметричний метод нормування у будівництві замість існуючого розпорядчого, що дозволить проектувальникам використовувати альтернативні проектні рішення в будівництві. Про це   заступник міністра регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства Лев Парцхаладзе. Як зазначається, відповідні зміни містяться в законопроекті №6577 «Про внесення змін до закону України „Про будівельні норми“. »В Україні ми досі керуємося розпорядчим методом, який не роз'яснює ані цілей, ані функції, ані критеріїв їх виконання і є, по суті, жорсткою інструкцією, яка не передбачає використання нових технологій і альтернативних рішень в будівництві", — зазначив Парцхаладзе. параметричний метод нормування передбачає встановлення параметрів, яким має відповідати об'єкт.