Топ-10 країн для переїзду та інвестицій в 2020 році (інфографіка)


 Американська компанія Remote Ventures   список топ-25 країн, які стануть кращим рішенням для інвестицій в нерухомість і переїзду в 2020 році. Найнижчі ціни на нерухомість в: Кіпр – на 13 місці рейтингу за сумарними оцінками, за ним слід Туреччина – 14-е, а Іспанія та Греція – на 19 і 20 місці відповідно. Серед швидкозростаючих ринків нерухомості: Мальта, Камбоджа, Домініканська Республіка, Туреччина і Панама. Вигідним валютним курсом для покупців нерухомості можуть похвалитися Колумбія, Чилі, Бразилія, Уругвай і Туреччина. При складанні рейтингу оцінювалися такі критерії: