Суд заарештував ділянку під житловим комплексом в Києві


 Суд заарештував земельну ділянку під житловим комплексом «Тридцять восьма перлина», яку будує одеська інвестиційно-будівельна компанія Kadorr Group в Києві. Про це пише ЕП з посиланням на   суду. Згідно з документом, «Кадорр-Київ Плюс», яка виступає забудовником ЖК, звинувачується в порушенні земельного і містобудівного законодавства. За даними в судовому реєстрі, «Сікс Старс Холдинг» в 2010 році орендувало ділянку на вул.Жилянській терміном на 10 років для будівництва офісної будівлі. Надалі «Кадорр-Київ Плюс» уклав з «Сікс Старс Холдинг» договір суборенди ділянки. У 2016 році Державна архітектурно-будівельна інспекція видала «Кадорр-Київ Плюс» дозвіл на будівництво офісного будинку на даній ділянці, тоді як компанія будує житловий будинок. Крім того, за результатами перевірки в 2017 році Головне управління Держгеокадастру в Київській області виявило, що «Кадорр-Київ Плюс» будує на території, площа якої на 0,03 га перевищує площу орендованої ділянки. Рішення про арешт земділянки Голосіївський райсуд прийняв в рамках кримінального провадження проти посадових осіб «Кадорр-Київ Плюс». Прокуратура проводить досудове розслідування про можливе зловживання даних осіб службовим становищем (ч. 1 ст. 364 Кримінального кодексу України), самоправність (ст. 356 КК), а також незаконному проведенні земельних робіт на об'єкті археологічної спадщини (ч. 1 ст. 298 КК) . Інвестиційно-будівельна компанія Kadorr Group заснована одеським бізнесменом сирійського походження Аднаном Ківаном. У портфелі групи — більше 40 житлових комплексів, торговельні та бізнес-центри, а також котеджні містечка в Одесі.