В яких країнах найнижчі податки на нерухомість — дослідження


 Аналітичний центр   проаналізував податкові ставки у 38 країнах світу, що входять до Організації економічного співробітництва та розвитку. За даними аналізу, найнижчі платежі надходять громадянам Естонії,   «24 канал». У звіті Tax Foundation проаналізували податки 38 країн: податок на майно, чисті активи, спадок та податки на фінансові операції. Також аналітики наголошують, що зараз відбувається посилення заходів щодо боротьби із приховуванням майна. В рамках співпраці представлених країн, на ринку нерухомості впроваджуються нові інформаційно-технологічні рішення, що дозволяють зробити процедуру виплат більш прозорою. Згідно зі звітом 2022 року, рейтинг країн із найнижчими податками на нерухомість очолили: Натомість найвищі податки на майно зафіксовані в Італії. За нею слідують: Загальна ставка податку на нерухоме майно у 2022 році становить 97,5 гривні за 1 кв. Ставку передбачено Податковим кодексом. Платниками податку на нерухоме майно (крім земельних ділянок) є фізичні та юридичні особи, які володіють об'єктами площею: для квартир — понад 60 квадратних метрів; житлових будинків — понад 120 квадратних метрів; різних типів житлової нерухомості — 180 квадратних метрів.