У Великобританії склали рейтинг столиць з найдешевшим житлом. На якому місці Київ


 Київ посів восьме місце в рейтингу європейських столиць з найнижчими цінами на нерухомість. Про це йдеться в дослідженні британської страхової компанії,   Факти. Очолили список   міст Кишинів (Молдова), Скоп'є (Північна Македонія) і Сараєво (Боснія і Герцеговина).  житло в Європі - в Парижі. У столиці Франції середня вартість квартири становить майже 623 тис.євро. Середня вартість житла в Києві складає більше 80 тис.євро, а ціна квадратного метра — майже 1,5 тис.  . Оренда однокімнатної квартири в центрі міста буде коштувати близько 400 євро на місяць.