Існує безліч катастрофічних сценаріїв: що чекає інвесторів у житлову нерухомість під час війни

 Як зазначає експертка з ринку нерухомості Ірина Луханіна, у Києві терміни затримки будівництва становлять від 6 місяців до 1,5 року. Головною причиною стала відсутність у девелоперів коштів на будівництво. Читайте також   Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК Робота будівельників ускладнена і енергетичним тероризмом Росії, адже будмайданчики також страждають від відключень світла. Тому навіть якщо забудовник має фінансову подушку безпеки, він не застрахований від зриву виробничих процесів. Експерти зазначають, що зараз можливе усе: від затримок здачі до повного припинення діяльності компаній. Однак закликають інвесторів оцінити свої перспективи на отримання житла. Приміром, Ірина Луханіна радить проаналізувати ситуацію із забудовником і з'ясувати такі питання: Знайшовши відповіді, можна прогнозувати, за яким сценарієм розвиватиметься ситуація. Варіанти можуть бути такі: Оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак додає, що зараз цілком можливе переформатування ринку нерухомості. Окремі компанії можуть втрачати позиції, інші – нарощуватимуть потужності.  Ймовірно, ще до закінчення війни кілька гучних імен у будівельному секторі можуть втратити лідерство в київському регіоні або навіть піти з ринку в забуття,  вважає вона. Юрист Іван Топор не виключає банкрутства забудовників, які планували завершити будівництво та розпродати нерухомість у найкоротші терміни, тому вирішили будувати у кредит. Також ризикують ті, хто має великі витрати на утримання будівельного майданчика й оренду землі.