Як обрати "свого" рієлтора: поради від експертів, які вам допоможуть

 За кордоном мати "свого" рієлтора є звичною справою, наприклад, так само як юриста чи лікаря. В Україні така "традиція" лише зароджується. Тож фахівчиня OLX Нерухомість Оксана Остапчук вирішила розповісти про те, на що слід орієнтуватись, щоб вдало вибрати спеціаліста,  передає 24 Канал . Зверніть увагу  Чим керуються українці, купуючи житло в сьогоднішніх реаліях За результатами опитування OLX, українці звертаються за допомогою до рієлторів, щоб ті допомогли розібратися з документацією та оформленням угоди. Також спеціалісти часто потрібні для пошуку варіантів житла у випадку винаймання квартири. Багато людей не готові витрачати на це час і до того ж бояться натрапити на шахраїв. Щоб правильно вибрати "свого" спеціаліста, слід врахувати такі критерії: