Фонд продає місця в паркінгу київської новобудови


  фізичних осіб виставив на аукціон активи   — місця в підземному паркінгу новобудови в Києві. Про це йдеться в   Фонду. Підземний паркінг знаходиться неподалік від центру Києва, за адресою вул. Дегтярівська, 25-А. Має зручне розташування, як для тих хто користується громадським транспортом так і для заїзду автомобілем. Поруч трамвайна лінія та станції метро: Лук’янівська, Дорогожичі, КПІ та Шулявська.   До продажу через «голландський аукціон» у системі ProZоrro.Продажі підготовлено  . У кожен з них входить одне або два місця на паркінгу і основні засоби. А саме офісні меблі, оргтехніка та інше приладдя. Як зазначають у Фонді, це перша частина паркомісць за цією адресою. Невдовзі будуть готові до продажу нові лоти.