Половину приватного будинку в Києві продають на е-торгах за $23,3 тис.

 
На онлайн-аукціон виставили 1/2 частину житлового будинку загальною площею 69,40 м.кв. у приватному секторі Києва біля Солом'янського парку. 
Про це  з аналізу Mind. 
Адреса активу: м. Київ, вул. Гайсинська, 17. 
Лот – це 1/2 частина житлового будинку загальною площею 69,40 кв. м. Житлова площа 39,10 кв. м, кімната – 13,3 кв. м, кімната – 14,5 кв. м, кімната – 11,3 кв. м, веранда – 10,2 кв. м, комора – 4,40 кв. м, кухня – 11,20 кв. м.  
Право власності на 1/2 частини майна належить боржнику на підставі договору довічного утримання (догляду), посвідченого 22.01.2020 приватним нотаріусом Київського міського нотаріального округу Разумовою О. І. 
За адресою м. Київ, вул. Гайсинська, 17, зареєстрована 1 повнолітня особа 
Відомості про обтяження майна: постанова про арешт майна боржника № 74104348 від 10.04.2024, видавник: приватний виконавець виконавчого округу м. Києва Байрамов Талят Рефатович. 
 . Раніше Mind писав, що у Чернівцях   приватизаційний аукціон державного підприємства «Завод «Електропобутприлад». У торгах взяли участь два учасники, під час торгів ціна лоту зросла майже вдвічі – з 11,1 млн грн до 20,1 млн грн. 
