Купівля житла через «Укрфінжитло». Кабмін визначив умови надання кредитів


 Кабінет міністрів 4 серпня   умови забезпечення громадян України житлом з боку Укрфінжитло. Про це   в ухваленій постанові, розробленій Мінфіном. За словами міністра фінансів Сергія Марченка, уряд затвердив умови, за якими  , створена на базі Мінфіну, надаватиме іпотечні кредити та фінансовий лізинг. Працівники та службовці, які отримують заробітну плату за рахунок державного або місцевих бюджетів, та особи, відомості про яких внесені до Єдиної інформаційної баз даних про внутрішньо переміщених осіб. Як писав «Мінфін», 27 січня Кабмін   про здешевлення вартості іпотечних кредитів. Нова процедура дозволить споживачеві отримати іпотеку під 7% річних. Спочатку клієнт домовляється з банком про отримання іпотеки. Далі Фонд розвитку підприємництва виплачує банку компенсацію для того, щоб споживач отримав дешеву іпотеку.