В Україні пожвавилося кредитування купівлі житла


 Кредитування купівлі житла помітно пожвавилося в 2017 році і на початку 2018 року. Про це   ubr.ua з посиланням на  . Як зазначаэться, кредитування купівлі житла зростає в першу чергу завдяки партнерським програмам банків і забудовників, за якими українці можуть отримати пільгові ставки. Згідно з аналізом  , нове кредитування зосереджено у вузькому колі банків. На 24 банки припадає близько 90% обсягу іпотечних кредитів. Торік 15 з цих 24 банків надавали населенню кредити на купівлю, будівництво або ремонт нерухомості. За весь 2017 рік було видано іпотеки на суму 1,48 млрд грн, це на 62% більше, ніж роком раніше. У першому кварталі 2018 року обсяг нових кредитів зріс в 4 рази і склав 565 млн грн. Кількість договорів зросла майже втричі. При цьому понад 80% обсягів нового кредитування припадає лише на 5 банків. Середній розмір кредиту в минулому році становив 531 тис. грн, а на початку 2018 року – 552 тис. грн. Ставка по іпотеці становить 18-24% річних. Максимальний термін в більшості банків становить 20 років, а в деяких фінустановах – 25-30 років.