У Слуги народу розповіли про масштаби корупції в будівництві


 Потенційна корупційна складова Державної архітектурно-будівельної інспекції (ДАБІ) становить близько 10 млрд на рік. Про це в   LIGA.net розповіла Олена Шуляк, депутат від «Слуги народу», екскерівник напряму «Будівництво» Офісу ефективного регулювання. За словами Шуляк, ідеться про посередницькі послуги в будівництві житлової нерухомості, промислових об'єктів, доріг і мостів Залежно від проєкту, за підрахунками Шуляк, сума хабарів може становити від 10 до 30% загальної вартості проєкту. «Якщо це центральна частина міста – хабарі і відкати вищі, в області — трохи менше», — зазначила депутат.   За словами Шуляк, ДАБІ - одна з найбільш корумпованих держінспекцій в Україні. З 2011 року була створена так звана схема «п'ять   з квадратного метра». Забудовники платили хабарі за отримання дозвільної документації. Зараз Кабмін   — поділ контрольної і дозвільної функцій органу. Зокрема, обговорюють варіант передачі дозвільної функції органам місцевого самоврядування або структурам при міністерстві. Як зазначали раніше в  , на первинному ринку житла існує ряд невирішених проблем. Вони створюють ризики як для інвестора, так і для потенційного кредитора:   Оскільки цей ринок є соціально важливим, його регулювання має бути таким же жорстким, як і регулювання банківського сектору, кажуть у  . З 1 березня в Україні стартує  . «Ми починаємо масштабне будівництво і капітальний ремонт шкіл, дитячих садків, приймальних відділень лікарень, стадіонів і доріг по всій країні", — розповів Гончарук.