У США продають "будинок з пекла": що з ним не так – відео

 Об'єкт продають за 590 тисяч доларів (близько 16 мільйонів гривень). Як він виглядає – дивіться далі. Цікаво  Острівець затишку для всієї сім'ї: який ЖК обрати у Львові Будинок розташований у районі Бродмур-Блаффс-Естейтс. Його  готові продати за 590 тисяч доларів , хоча звичайна ціна подібної нерухомості складає 750 – 800 тисяч доларів (20,4 – 21,8 мільйона гривень).  Зовні будинок не викликає жодної підозри, проте  всередині він нагадує куточок пекла . П'ятикімнатний об'єкт тривалий час був місцем збору бродячих тварин, а також сильно постраждав від вандалізму. Його приміщення понівечені різними написами. Так виглядає об'єкт / Фото скриншот відео The Denver Channel  Крім того, в нерухомості присутній різкий запах – в підвалі є морозильна камера з м'ясом, яка протягом року була без електрики. Якщо ви мрієте про власний куточок пекла, який можна перетворити на куточок раю – приходьте випробувати свої почуття,  – зазначила рієлторка Мімі Фостер в оголошенні про продаж житла. Читайте  Зірка серіалу "Друзі" продав квартиру за 21,6 мільйона доларів: як вона виглядає Рієлторка уточнила, що власник будинку проживає в іншому штаті, тому протягом 10 років нерухомість здавали в оренду. Дівчина пропонує всім, кого цікавить житло, приїхати й особисто відчути запахи у приміщеннях. Як виглядає "пекельний" будинок у США: дивіться відео  