Український стартап отримав $120 тисяч інвестицій в США


 Акселеративна програма Techstars Austin виділила українського стартапу   $120 тисяч інвестицій. Про це   Дело.  — це платформа для агентів нерухомості, яка з'єднує всі дані про покупців з даними про нерухомість на ринку, аналізує їх і передбачає, яку нерухомість покупці швидше за все, придбають. Завдяки цій програмі агенти нерухомості економлять час і можуть укласти більше угод. Стартап заснований у квітні 2018 року Богданом Гнатковським і Софією Вишневською. За словами співзасновниці та СЕО стартапу Propertymate Софії Вишневської, в середньому в США, щоб придбати нерухомість, потрібно понад 4 місяців, і близько трьох місяців, щоб її продати. «Ми створили платформу, яка допомагає агентам робити це за лічені дні», — коментує вона. У самій компанії працюють 10 осіб: 2 фаундера в Нью-Йорку і 8 співробітників у Львові.