Ідеальний для відпочинку: яка вартість подобової оренди сучасного будиночка в Славському

 Житло описують як "новозбудований котеджик з дуже красивим краєвидом". Вартість оренди становить 2 тисячі гривень на добу, повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані з огошення на OLX. Зверніть увагу  Названо найкращі будівельні компанії Львова: КН РІЕЛ – серед лідерів Котедж буде гарним місцем для відпочинку сім'ї чи маленької компанії. Усередині є лише одна кімната, де облаштували чотири спальні місця та кухонний куточок. Окремо облаштували ванну кімнату з душем, а також є балкон з відпочинковою зоною. Загальна площа будиночка – всього 35 квадратних метрів. Варто зазначити, що дизайн інтер'єру простий, але водночас стильний та елегантний. У ньому немає нічого зайвого. Котедж з новим ремонтом / Фото OLX У вартість оренди входить користування кухонною технікою та інтернетом. За потреби можна скористатися генератором. Довкола помешкання є велика гарна територія, де можна кататися на санках і тюбах. Орендувати будиночок можна мінімум на два дні. У Славському також можна придбати оселю в унікальному місці на горі. Зокрема,  є один варіант  будинка, що розташований на Погарі. Загальна площа двоповерхового житла становить 70 квадратних метрів. Усередині є дві спальні, кухня-вітальня та ванна кімната. Вартість такого будинку становить 138 тисяч доларів. Він розрахований на комфорне проживання максимум 4 дорослих.