Названо міста Європи з найшвидшими темпами зростання офісної нерухомості: на якому місці Київ 

 Найбільше пропозицій щодо офісів було зафіксовано у Польщі, Румунії та Чехії. В яких містах спостерігався бум на зведення офісної нерухомості та на якому місці рейтингу опинився Київ – далі. Цікаво  Автоматизація на ринку нерухомості: як відомий девелопер спрощує купівлю житла Загалом у  Варшаві  зафіксовано 6,1 міліона квадратних метрів нової комерційної нерухомості. У  Будапешті  – 4 мільйони квадратів.  Прага  запропонувала 3,7 мільйона,  Бухарест  – 3 мільйони,  Софія  – 2,5 мільйона квадратних метрів. У Києві цьогоріч додалося 2,2 мільйона квадратних метрів  офісних будівель. За темпами зростання комерційної нерухомості  Київ посів 6 місце . У десятку також потрапили Братислава, Загреб, Таллін, Любляна. За темпами зростання комерційної нерухомості Київ посів 6 місце / Фото Pexels За перші півроку найбільший приріст показали Варшава, де в експлуатацію ввели понад 226 тисяч квадратних метрів в сегменті офісної нерухомості, Софія – близько 115 тисяч квадратів, Київ – 71 тисяча квадратів. Цікаво  Відомий девелопер назвав плюси та мінуси законопроєкту про гарантування прав на нерухомість Лідерами по поглинанню офісних приміщень є Польща (249,3 тисячі квадратних метрів), Чехія (183,3 тисячі квадратних метрів) і Угорщина (172,9 тисячі квадратних метрів).  Україна опинилася на сьомому місці серед 15 країн Центральної та Східної Європи. В основному  попит на ринку формують представники IT та бізнес-послуг . 