Названо найкращі міста світу для віддаленої роботи: чи є серед них українські

 Українські міста до переліку не потрапили. Де комфортно працювати віддалено – читайте далі. Цікаво  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб Всього до рейтингу потрапили  75 міст світу.  Мельбурн набрав  найбільшу кількість балів  і став  кращим місцем  для тих, хто працює дистанційно. На другому місці опинився Дубай / Фото Pixabay Читайте  Названо міста світу з найшвидшим зростанням цін на житло: на якому місці Київ Сіднею дісталося третє місце / Фото Pixabay