Ринок нерухомості: Що робити з недобудовами Києва


 В 2019-2020 роках тільки в 15 з більш ніж 100 недобудов Києві та Київській області розпочнуться роботи по завершенню будівництва. Про це «Мінфіну» повідомив керівник проектів групи компаній Perfect Group Олексій Коваль. Головною проблемою, яка заважає девелоперам включиться в реалізацію таких об'єктів і забезпечити ошуканих інвесторів квартирами, є те, що в більшості недобудов вже продано більше половини квартир. За словами експерта, в таких умовах нові девелопери не можуть взятися за проект по причині практично нульової рентабельності. «Всі чудово розуміють, що тільки за рахунок залучення нових забудовників проблем довгобудів не вирішити», — сказав він. Експерт зазначив, що на сьогоднішній день участь девелопера у будівництві довгобудів може бути вигідною тільки у випадку, якщо в такому об'єкті продано не більше 30% квартир. «На сьогоднішній день, щоб добудувати об'єкт, в якому продано 1/3 квартир, забудовник розраховує отримати не менше 20% рентабельності, але це на 5-10% нижче середньоринкового рівня», — сказав він.  Вирішення питання добудови об'єктів незавершеного будівництва за рахунок виділення коштів з бюджету також нереальне, вважає експерт. «На сьогоднішній день, щоб закінчити всі недобудовані об'єкти, необхідні колосальні кошти. За попередніми оцінками, мова йде про десятки мільярдів гривень. У поточній ринковій ситуації покласти такі фінансові витрати на державу неможливо. Таких грошей у бюджетах просто немає», - підкреслив представник Perfect Group. Коваль звернув увагу на те, що на сьогоднішній день існує кілька реальних механізмів, щоб вирішити проблему недобудов. «Сенс цього шляху – залучити до добудови приватні компанії, які могли б розраховувати на прибуток від участі в таких проектах. При цьому держава може взяти на себе частину фінансового навантаження або ж компенсувати забудовнику його витрати. Це може бути, як виділення нової ділянки під будівництво, так і інші пільги для девелопера», — сказав він. «Покупці об'єднуються в кооперативи, витрачають свої кошти, щоб найняти 
забудовника, однак не володіють необхідними знаннями і досвідом, щоб  контролювати процес будівництва. У таких ситуаціях сума додаткових вкладень може становити від 100 до 300 у.е. за м2», — сказав він. На думку Коваля, залучення коштів обдурених вкладників – так званий «механізм «доплат» — на даний момент є єдиним дієвим механізмом для забезпечення добудови будинку.