Скільки об'єктів нерухомості продали у 2021 році: дані Мін'юсту

 Після невдалого 2020-го, кількість угод торік  зросла на 50 тисяч.  Та чи збережеться тенденція до зростання продажів у 2022-му?  Цікаво  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею Всього за минулий рік  було продано 368 735 об’єктів нерухомості  – квартир, житлових будинків та садиб. Про це свідчить оприлюднена  на сайті Міністерства юстиції . При цьому темпи продажів зростали із кварталу у квартал. Для порівняння, за 2020 рік договорів купівлі-продажу нерухомості було укладено 315 647 угод.  Це свідчить про пожвавлення ринку, зупинити яке не вдалося навіть високій ціні. Квартири у Києві дорожчали кожного кварталу: за рік "квадрат" зріс у ціні на понад 7 тисяч гривень.  Попит на нерухомість поки що не втамовується. Принаймні, так запевняють профільні ресурси. Вони навіть оприлюднюють дещо фантастичні дані про те, що начебто 20% жителів Київської області, Львова та Харкова, та 15% жителів Одеси та Дніпра готові придбати житло вже протягом найближчого року. Проте не всі прогнози експертів щодо тенденцій на ринку нерухомості такі райдужні. Усі сходяться на тому, що на нерухомість чекає подальше подорожчання, проте головне питання – наскільки тривалим воно буде.    Експерт Олексій Коваль вважає, що  ціни зростатимуть із двох причин: В таких ситуація покупець може придивлятися до вторинного ринку. Зміна вартості тут можлива в межах 10 – 5%, проте є фактори, які можуть знівелювати ці прогнози.