
Податок на нерухомість 2022 року зросте на 21%: скільки доведеться заплатити за зайві метри


 В Головному управлінні ДПС в місті Києві  , що у 2022 році загальна ставка податку на нерухомість  . А це  , ніж в 2021. Такі зміни зумовлені тим, що загальна ставка податку на нерухоме майно повинна становити не понад 1,5% розміру мінімальної зарплати, яка встановлюється законом на 1 січня. А відповідно до закону “Про державний бюджет України на 2022 рік”   встановлено на відмітці   (розраховується таким чином: 6500*1,5%=97,5). Також в Головному управлінні нагадали, що загальна ставка податку на нерухомість відрізняється від ставки на земельну ділянку.  Платити потрібно лише  : Зокрема, якщо у людини в власності є  , загальною площею,  , то 2022 року податок на нерухомість в цьому разі становитиме   (в 2021 — 2832 гривні). Найбільше заплатять 2022 року власники  , площею  . В цьому випадку розмір податку на нерухомість складатиме  . Така ж  передбачена для   потрібно буде платити  . І на його суму ніяк не впливає кількість людей, які прописані в будинку чи квартирі, та членів сім’ї. Нараховується податок на нерухомість 1 липня за минулий рік. Для сплати дається 30 днів з 1 липня або 60 днів з моменту отримання повідомлення з податкової. При   на нерухомість автоматично  .  Варто нагадати, що від 2022 року зміни торкнуться також  . Це пов’язано з ухваленням  . Згідно з ним з доходу за   нерухомості за один календарний рік, потрібно буде додатково   в державний бюджет   договору купівлі-продажу. Така ж   передбачена   житлової нерухомості, яка перебувала  . У разі продажу   нерухомості за рік ставка  . 