В Україні змінили правила прописки


 В Україні змінили правила прописки. Кабмін розглянув проект постанови «Про внесення змін до правил реєстрації місця проживання». Це рішення   у своєму телеграм-каналі народний депутат Олексій Гончаренко. При реєстрації неповнолітньої дитини не будуть вимагати документи, що підтверджують право на проживання в будинку за адресою реєстрації місця проживання батьків/одного з батьків або законного представника. У разі відсутності цих документів, якщо житло в іпотеці або у довірчій власності, реєстрація місця проживання буде з згоди власника/співвласника житла, наймача або членів його сім'ї (за згодою іпотекодержателя або довірчого власника). Тепер працівник органу реєстрації може перевірити чи знаходиться житло в іпотеці або у довірчій власності в Державному реєстрі речових прав на нерухоме майно. У заяві на реєстрацію місця проживання тепер можна вказувати, що житло знаходиться в іпотеці/довірчої власності як способу забезпечення виконання зобов'язань.