Клубний будинок у затишному районі: КН РІЕЛ про переваги нового проєкту у Львові

 Наразі команда девелопера розпочала необхідні процеси для подальшого оформлення квартир. Невдовзі менеджери  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  зателефонують інвесторам, щоб оформити основні договори на право власності. До теми  Мають врегулювати низку питань: забудовник про нововведення на ринку житла Однією із переваг преміального ЖК є розташування у затишному зеленому мікрорайоні поблизу центру Львова. Комплекс збудовано між двома парками – Стрийським та Залізна вода. Завдяки такому розташуванню поруч із будинком завжди чисте та приємне повітря, а також безліч місць для активного та сімейного відпочинку. До історичного центру всього 10 хвилин,   – зазначає менеджерка Корпорації Нерухомості РІЕЛ  Кароліна Куліш .  Окрім цього, поряд із новобудовою розвинена інфраструктура, яка особливо сподобається молодим сім'ям та батькам із дітьми.  У декількох сотнях метрів, два дитячі садки, приватна гімназія, магазини різної спрямованості, дитяча бібліотека, відділення пошти. Неподалік також зупинки громадського транспорту,  – додає Кароліна Куліш. Будинок зведений за монолітно-каркасною технологією. Зовнішні стіни виконані із цегли та утеплені пінополістиролом. Опалення у квартирах автономне, а для автомобілів облаштовано підземний паркінг. Окрім цього девелопер подбав про особливі зручності для тих, хто мешкатиме в клубному будинку. З особливостей комплексу можна виокремити – це експлуатований дах, просторі кімнати з кутовими панорамними вікнами, невисока поверховість та закрита територія. У продажу в нас залишилося ще декілька квартир. Тож ще є можливість встигнути придбати помешкання у цьому преміальному ЖК,  – розповідає менеджерка Корпорації Нерухомості РІЕЛ. Клубний будинок "Ярославенка" введено в експлуатацію: дивіться відео Квартири тут не мають зайвих стін та перегородок, щоб кожен міг облаштувати простір відповідно до своїх потреб. Водночас у квартирах вже встановлені вікна з енергоощадними склопакетами, які не пропускають всередину холод, протяги та шкідливе випромінювання. Забудовник пропонує адекватні ціни та три різні способи оплати: Щоб скористатися одним із них, достатньо вибрати квартиру  на сайті Корпорації Нерухомості РІЕЛ , перейти  на сторінку контакт-центру  та зв’язатися з консультантом для з’ясування подробиць. Після цього девелопер пропонує оглянути своє майбутнє житло та укласти договір про купівлю.