МВФ назвав одне з головних джерел корупції в Україні


 МВФ упевнений, що в Україні є гостра необхідність приватизації 3,5 тисячі державних підприємств, оскільки вони є джерелом корупції. Про це в   розповів постійний представник МВФ в Україні Йоста Люнгман. 
«Історично склалося, що Україна успадкувала великий обсяг державної економіки, яка зараз налічує більше 3500 підприємств. Левова частка з них страждає від недоінвестування, їх бізнес-моделі і корпоративне управління не відповідають викликам сучасності, і тому вони потребують модернізації », — оцінив ситуацію Йоста Люнгман. При цьому заробляє на держактивів не держава, а треті особи. «У багатьох випадках вони (держпідприємства. — Ред.) Є джерелом корупції, а часом і відвертих крадіжок. Замість того щоб живити українську економіку, вони висмоктують її соки », — каже Йоста Люнгман.   Розв'язання цієї проблеми, на думку Фонду, полягає в тому, щоб відчутно скоротити частку державного сектора в економіці. Раніше «Мінфін» повідомляв, що в.о. голови ФДМ Віталій Трубаров і постпред МВФ Йоста Люнгман   про розв'язання проблем, які блокують велику приватизацію.