Приватбанк не знайшов покупців на нафтобази Коломойського


  не отримав жодної заявки на купівлю 22 непрацюючих нафтобаз Коломойського. Загальна стартова вартість лота становила 2,53 млрд грн. Про це свідчать   системи ProZorro.Sale, передає галузеве видання  . Аукціони були оголошені 23 липня, а термін прийому документів від потенційних покупців закінчився 6 серпня. 21 з 22 нафтобаз виставлялася на продаж вперше. Зокрема, на продаж було запропоновано 15 цілісних нафтобаз і ще сім лотів, що складаються з 50% прав на майновий комплекс. Все на балансі Приватбанку — 66 нафтобаз, які дісталися йому від колишніх власників Ігоря Коломойського і Геннадія Боголюбова за договорами іпотеки.   У банку повідомили, що стартова ціна лотів відповідає тій, за якою майно було оцінено в договорах іпотеки. У червні-липні банку вдалося продати вісім нафтобаз через майданчик СЕТАМ, яка не розкриває покупців. Сім з них були реалізовані за ціною в межах стартової. І тільки ціна нафтобази в Броварах зі стартової 4,56 млн грн піднялася до 14 млн грн. Торги ще по семи нафтобазах сумарною вартістю 1 млрд грн заплановано на 8 серпня.