Елітна нерухомість зросла у ціні: у яких містах світу найдорожче 

 У третьому кварталі індекс, який вимірює, наскільки зросли ціни на житло у "престижних" містах зріс на 9,5%. Для порівняння у другому кварталі 2021 року аналогічна нерухомість зросла лише на 8,3%. Значне зростання цін у вересні спостерігалося у Маямі, Сеулі та Шанхаї. До речі  Що потрібно знати про податок на нерухомість в Україні: відомий девелопер назвав головні нюанси   Зростання цін на елітну нерухомість / Фото Knight Frank Керівник відділу міжнародних досліджень Knight Frank, зазначив, що на зростання цін вплинуло відкриття кордонів та відновлення міжнародного авіасполучення. Крім того, ринок "охолодили" підвищення податків на нерухомість та перспективи посилення грошово-кредитної політики.  Двозначне зростання зафіксовано у 35% міст.   Індекс 46 міст / Фото Knight Frank Майамі очолює індекс у цьому кварталі вперше з моменту його запуску у 2007 році. Бажання мати більш просторе, прибережне житло та низькі податки у Флориді, стали ключовими факторами для віддалених працівників у США,  – підсумував експерт. Ціни знизилися у 4-х китайських містах, зокрема у Шеньчжені, Шанхаї, Пекіні та Гуанчжоу. Експерт пов'язує це з кризою Evergrande та локальними спалахи Covid-19. Найбільше зниження середньої ціни на елітну нерухомість у порівнянні з минулим роком (на -4,2%) зафіксовано у Джакарті.