Памела Андерсон продала будинок за 12 мільйонів доларів: фото розкішного об'єкта

 Зірка отримала за будинок 11,8 мільйона доларів (318 мільйонів гривень). Як він виглядає – дивіться далі. Важливо  Клубний будинок: що це таке та де купити квартиру за доступною ціною Власницею елітної нерухомості в Малібу Памела Андерсон стала у 2000 році. Будинок вона купила за  1,8 мільйона доларів  (близько 10 мільйонів гривень за курсом на той час). Актриса заявляла, що витратила  8 мільйонів доларів  і 10 років, щоб зробити своє житло ідеальним. Памела Андерсон облаштувала будинок на свій смак / Фото realtor Цікаво  Лідер групи Maroon 5 показав нове житло: фото зіркового особняка В особняку є  4 спальні, 4 ванні кімнати, простора світла кухня  і сауна. На даху об'єкта розташована тераса, де можна повалятися на лежаках, скористатися спа й поплавати у басейні. Також є камін для затишних вечорів. До будинку прилягає власний приватний піщаний пляж з виходом до океану. Як виглядає колишній будинок Памели Андерсон​ / Фото Realtor.com:  