
Ілон Маск продає свій останній маєток у Сан-Франциско


 Про це розповіли в ефірі  . Таким чином засновник компаній SpaceX та Tesla   дану ним рік тому   –  . Такою була його відповідь на критику щодо величезних статків  та неповної сплати усіх податків. , а це сім маєтків у Лос-Анджелесі та Сан-Франциско,  . Наразі підприємець разом із сім'єю живе у Техасі в будинку, який належить його компанії SpaceX й сплачує за нього 50 тисяч доларів оренди щомісяця. Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Ілон Маск  .