Україна підготувала план для швидкої відбудови: що він передбачає

 Проєкт розробив проєктний офіс "Великого будівництва", а також обласні військові адміністрації. Він передбачає повне відновлення житла на деокупованих територіях і відбудову частини шкіл, садочків, лікарень й об’єктів житлово-комунальних господарств. Читайте також  Дешевше навряд чи буде, – девелопер розповів, чи варто сьогодні купувати квартиру у новобудові Про це розповів Кирило Тимошенко, зауваживши, що сьогодні оцінка збитків нашої країни внаслідок російської агресії становить  750 мільярдів доларів . Заступник керівника Офісу Президента наголосив, що Fast Recovery план передбачає оперативну відбудову соціальної інфраструктури та є одним із найважливіших елементів довгострокового плану відновлення України. Суть плану полягає в максимально швидкому відновленні всієї соціальної інфраструктури з урахуванням найкращих світових практик і технологій,  – розповів він. За його словами, бюджет плану становить майже 17,4 мільярда доларів. Ці кошти потрібні,  щоб відновити: Уже створено онлайн-платформу, на якій зображенні всі пошкодження інфраструктури в Україні. Поки вона доступна лише для внутрішнього використання президентською командою, але незабаром доступ планують розширити на партнерів. Платформа дає змогу аналізувати такі параметри: геодані про кожну пошкоджену одиницю, її місцезнаходження, розмір, тип і дату, коли було завдано пошкоджень. На цей час на платформі доступна інформація про 69 тисяч знищених одиниць,  – зазначив Тимошенко. Кирило Тимошенко також наголосив, що завдяки співпраці зі Світовим банком на платформі передбачено опцію автоматичного розрахунку прямих і непрямих збитків. Він додав, що зараз працюють також над довгостроковим планом відновлення України.