Де оформити кредит під заставу квартири у Києві за 1 день


 Брати чи не брати  ? Над цим питанням багато хто думає досить довго, зважуючи всі «за» і «проти», адже кредит — це серйозна відповідальність, і при його оформленні варто враховувати масу факторів. Але трапляються випадки, коли гроші потрібні «тут і зараз», а часу на роздуми зовсім немає. У цій ситуації насамперед люди замислюються про   — мікрокредитні компанії, які видають позики на невеликі суми та на короткий термін. Незважаючи на величезну кількість недоліків, таких як гігантські відсотки та пеня за прострочення, що росте в геометричній прогресії, МФО продовжують користуватися популярністю. Можливо, це пов'язано з малою поінформованістю населення про сферу кредитування або низькими вимогами до позичальника. Так чи інакше, ми хотіли б звернути Вашу увагу на реальну картину термінового кредитування в Україні, а точніше — можливості  . Де його оформити максимально швидко та вигідно — розглянемо нижче. Серед українців існує думка, що кредит під заставу нерухомості пов'язаний із ризиками її втрати, сумнівними діями з боку кредитора та багатьма іншими нюансами. Але на сьогоднішній день, в умовах війни, це найбезпечніший вид кредиту.   Насправді заставне кредитування вигідне для обох сторін угоди і далі ми розповімо чому. Фінустанова, отримуючи гарантію кредитоспроможності клієнта як об'єкта застави, надає більш лояльні умови оформлення та погашення заборгованості по кредиту. В чому це проявляється? Але так відбувається далеко не завжди. Взяти кредит під заставу квартири у Києві чи іншому місті України можна або у банку, або у приватній фінустанові, у чому різниця і де кращі умови? Щоб взяти кредит під заставу квартири у банку, Вам знадобиться докласти чимало зусиль, адже у період воєнного часу більшість банків згорнули свої кредитні програми. Проте алгоритм дій наступний: Номінальна відсоткова ставка у банках у середньому — від 1,3−1,9% на місяць, реальна — 2,1% та більше. Сума кредиту сягає трохи більше 50% від ринкової вартості квартири, термін кредитування — залежить від фінустанови. Взяти кредит під заставу квартири у приватній компанії дещо легше, більша частина фінустанов вимагає лише паспорт, ІПН та правовстановлюючі документи на нерухомість. В Україні не так багато справді вигідних та чесних пропозицій у приватному секторі кредитування, серед перевірених компаній можна виділити компанію «Банкнота», яка має бездоганну репутацію у Києві та інших регіонах уже понад 7 років. « » пропонує взяти кредит під заставу квартири лише під 1,5% на місяць (реальна ставка), при цьому додаткових витрат немає, а оцінка застави та інкасація готівки — безкоштовні. Сума кредиту — до 80% ціни Вашої квартири на ринку нерухомості. Консультацію спеціаліста можна отримати за телефоном +38(067) 930−99−99.