Київміськбуд підвищив ціни за квадратний метр житла


 Будівельна компанія «Київміськбуд»   на своєму сайті, що з 1 жовтня підвищила ціни за квадратний метр у житлових комплексах.  Як зазначили в компанії, ціни довелося підвищити у зв’язку зі зміною етапів будівництва. Забудовник повідомляє, що для покупців квартир у «розстрочку» ціна також зросте, але пізніше, з 10 жовтня. До цієї дати вони ще можуть внести оплату за ціною, яка була вказана в договорі. А з 10 жовтня всі оплати й погашення забудовник буде розраховувати за новими цінами.   Перевірити інформацію про зміну базової вартості можна буде на сайті компанії в  .