«Доступна іпотека». У Мінфіні порахували, у скільки це обійдеться бюджету


 На програму «5−7−9%» та підтримку іпотечних кредитів є 2 млрд грн, за розрахунками Мінфіну, на стимулювання ринку іпотеки у цьому році потрібно буде із цієї суми 300 млн грн. Про це під час VII Legal Banking Forum заявив заступник міністра фінансів з питань європейської інтеграції Юрій Драганчук, передає  «У нас є 2 млрд грн на програму „5−7−9%“ і підтримку іпотечних кредитів. По нашим розрахункам, на стимулювання ринку іпотеки в цьому році нам потрібно буде із цих 2 млрд грн десь 300 млн грн», — сказав заступник міністра. Прем`єр-міністр Денис Шмигаль анонсував у січні — червні цьогоріч   фінансового лізингу та іпотеки під 5% річних. За словами Шмигаля, з березня цього року запрацює програма «Доступна іпотека», яка спрощує доступ до іпотеки і пропонує ставку до 7%. Іпотеку під 7% річних можуть взяти тільки особи, які вперше купують житло та потребують поліпшення умов проживання. Пільги діють на   до 2 млн грн і на предмети іпотеки вартістю до 2,5 млн грн. Перший внесок споживач має сплатити за рахунок власних коштів — не менше 15% вартості предмета іпотеки. Базова відсоткова ставка за іпотечним кредитом встановлюється: Наразі при купівлі житла більшості українців доводиться розраховувати на власні сили.   від всіх угод з купівлі квартир і будинків. Для порівняння: в період іпотечного буму в 2007 році за кредитні кошти придбавалося до 45% всього житла. «Про реальну іпотеку можна буде говорити, якщо частка угод із купівлі нерухомості, яка придбається за кредитні кошти, зросте хоча б до 10%, а в подальшому — до не менше 30% на первинному та вторинному ринках», — вважає засновниця Українського клубу нерухомості Ольга Соловей. В 2020 році статистику зіпсували наслідки коронакризи. Після локдауну на іпотечному ринку запанував «мертвий» сезон: під час карантину потенційним клієнтам було не до купівлі житла. І лише із середини літа іпотека знову почала оживати.