Обсяги збільшилися, темпи – впали до нуля: що відбувається у будівельній галузі України

 Про це повідомляє Держстат. Розповідаємо, як змінювався індекс будівельної продукції впродовж 3-х кварталів 2021 року.  Читайте також  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера У порівнянні з вереснем минулого року, будівництво житлових будинків за аналогічний період зросло на 1,7%. Обсяг будівництва нежитлових об'єктів при цьому знизився на 4,4%, а за підсумками січня – вересня – на 2%. Інженерне будівництво за місяць зросло на 18%, а за 9 місяців – на 1,3%. Індекси будівельної продукції за видами / Фото Держстат  Згідно зі статистикою, на будівельні роботи у січні – вересні 2021 року було витрачено  149,1 мільярда гривень . З них: Індекси будівельної продукції  / Фото Держстат Найвищі темпи зростання виконаних будівельних робіт за 9 місяців 2021 року  спостерігалися  в Тернопільській (54,2%), Черкаській (32,8%) і Одеській (24%) областях. Найзначніше падіння показали Чернівецька (-39,1%), Закарпатська (-30%) і Кіровоградська (-27,7%) області.