Кабмін готує законопроєкт про реконструкцію застарілого житлового фонду


 Кабмін планує до грудня поточного року внести в Раду законопроєкт про комплексну реконструкцію застарілого житлового фонду і проект нової редакції Житлового кодексу України. Про це   Інтерфакс-Україна. Відповідні питання включено в проєкт плану пріоритетних дій уряду на 2020 рік, який подали на розгляд. Відповідальним за розроблення законопроєктів буде Мінрегіон.   Повідомляється, що Кабмін планує також внести в Раду законопроєкт про заміну невідповідного житла для осіб з інвалідністю та прийняти постанову уряду про соціальне житло для внутрішньо переміщених осіб.  