
Вартість оренди квартир у Львові перевершила Київ: експерт пояснив, що відбувається на ринку


 Вартість  продовжує залишатися рекордно високою в порівнянні з київськими цінами на аналогічне житло. А помешкання в новобудовах Львова та західного регіону - дорожчають на очах. розповів сайту ТСН.ua, що відбувається на ринку нерухомості та оренди житла Києва і Львова під час війни. За словами експерта, вартість оренди житла у туристичних містах таких як Львів і Одеса важко порівнювати з Києвом. У таких міст, зазвичай,  . У Львові ставляться з великою пошаною до новорічних свят, тому ціни взимку дуже відрізняються від літніх. В Одесі – навпаки, літом вартість оренди вища, а взимку нижча. І на цю тенденцію не впливає навіть війна. "Якщо розглядати середньостатистичну квартиру у Львові, коли люди використовують її виключно для проживання, то оренда помешкання, яке розташовано подалі від історичного центру, в середньому буде по такій же ціні, як квартира у спальному районі Києва. Так було раніше.   Вартість залежить від декількох важливих факторів – наповнення квартири, її стану та віку будинку. Звісно, що є варіанти оренди дешевші і дорожчі. Але якщо говорити про середньовиважену вартість, то ціни такі", - розповідає сайту ТСН.ua Сергій Курганов. Показово, що зараз спостерігається тенденція, коли багато людей знову повертається до Києва. Вони побачили, як надійно працює наша ППО, тому ухвалюють рішення повернутися. "Станом на зараз  . Запитів від клієнтів стало значно більше і обсяг ринку оренди житла збільшився. Це свідчить про те, що місто надійно оберігає наша ППО. Люди, які виїхали раніше за кордон та на Захід країни, бачать що відбувається, і вирішують повертатися у Київ. Підкреслюю, що стрімкого попиту на ринку немає, але є невелике пожвавлення. Хоча два останніх тижні показали, що небезпечно скрізь, по всій країні", - додає Сергій Курганов. Коли почалася війна, люди виїздили на захід України, зокрема, і до Львова. Там був величезний попит на оренду житла. Через брак пропозицій, ціни тоді пішли вгору. Зараз тенденція змінилася. Частково люди повернулися у Київ, хоча багато працівників, які мають змогу працювати віддалено, вже обжилися на новому місці, і поки не планують повертатися до Києва. Сергій Курганов додає, що порівнювати вартість оренди житла в Києві і у Львові не зовсім доречно, оскільки обсяг львівського ринку набагато менший. "Коли в таке місто як Львів приїжджає зайва тисяча людей, то це одразу робить сплеск на місцевому ринку оренди - підвищується попит, а наявний обсяг ринку не може забезпечити кількість запитів оренди. Відповідно до цього і зростають ціни. Це зараз спостерігається не лише у Львові, а у більшості міст Закарпаття.  , що значно переважає київські ціни на оренду", - розповідає Сергій Курганов. Зазвичай найбільший попит на оренду однокімнатних квартир. На другому місці двох та трикімнатні помешкання, вони одинакові за популярністю. Трикімнатні дешевше знімати, якщо там мешкає двоє, чи троє студентів або колег. З початком війни у Львові збільшився попит на оренду житла. Звісно ж, він то спадає, то знову піднімається, бо напряму залежить від подій в країні. До прикладу, влітку минулого року люди повернулися у Київ, тоді попит на оренду квартир у Львові дещо спав, але в жовтні, коли почалися масовані обстріли столиці – він знову зріс. Щодо купівлі-продажу нерухомості, то у Львові ціни на жило вирізняються, адже там є історична, радянська і сучасна забудова. Звісно, житло у сучасній забудові буде дорожчим, але не на стільки, як у історичній частині міста – там вона завжди вища. "В Києві робочий діапазон вартості житлової нерухомості – близько 1 тисячі доларів за квадратний метр.  . Це пов’язано виключно з війною та намаганням людей мати власне житло у безпечному місці", - розповідає експерт. Зараз на заході країни спостерігається високий попит на новобудови. Квартири купують вимушені переселенці, які втікають від війни та мають необхідні кошти. "На заході України, на відміну від Києва, будівництво житла не зупинилося – усе активно будується. В Києві чимало проблем з об’єктами «Київміськбуду», де практично не ведеться будівництво. Стоять замороженими і інші новобудови. Також слід пам’ятати, що первинний і вторинний ринки нерухомості між собою тісно пов’язані – щоб купити житло, скажімо у Львові, люди продають свої помешкання у Києві.  . Але ціна залежить від того, на якій стадії перебуває будівництво, чим ближче до його завершення – тим вона ще більша", - додає Сергій Курганов. Раніше ми розповідали, : ціни за районами. Читайте також: