Рекордний ріст цін: в яких містах України найдорожчі "квадрати"

 Загалом зростання вартості тривало до осені. Так, у жовтні інвестиційний попит на житло впав на 20%. Схожа тенденція спостерігалася й впродовж січня, розповідає заступник директора департаменту містобудування та архітектури КМДА Юрій Тацій.  Читайте також  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею Найвищий стрибок цін зафіксовано у столиці. За рік стартова вартість "квадрату" у Києві зросла з 19,5 тисяч до 23 тисяч гривень. Так, середня ціна у січні 2021-го становила 28 тисяч гривень, а у грудні вже досягла показника 35 тисяч гривень. Зараз однокімнатна квартира в ЖК економ-класу в столиці обійдеться від 1 мільйона гривень,  – зазначив чиновник. В Одесі та Дніпрі однокімнатна квартира в економ-класі коштуватиме 750 – 800 тисяч гривень, у Львові – від 800 тисяч, у Харкові – 600 – 650 тисяч гривень. Зростання цін почалося ще 2020 року: тоді квартири подорожчали на 10 – 15%. Але, стверджує Тацій, 2021-й зі своїми 30% побив усі рекорди. Читайте оригінальний текст публікації:  У середньому за минулий рік як у Києві, так і в інших регіонах квартири подорожчали на 25 – 30%. Ріст цін тривав аж до осені, поки раптово не припинився. Так ще в жовтні минулого року інвестиційний попит на житло вичерпався: активність покупців знизилась на 20%. Ця тенденція зберігалася і в січні цього року.    Найбільша динаміка цін зафіксована в столиці. На початку 2021-го мінімальна вартість квадратного метра становила від 19,5 тисяч гривень, а наприкінці року дорівнювала вже 23 тисячам гривень. Середня ціна становила 28 тисяч у січні та 35 тисяч у грудні.    Так само подорожчало первинне нерухоме майно в інших містах-мільйонниках. Наприкінці 2021 року лідерами стали:  Київ: 28 – 35 тисяч гривень за метр квадратний,  Львів: 24 – 28,5 тисяч гривень за метр квадратний,  Одеса: 23 – 27 тисяч гривень за метр квадратний,  Дніпро: 23,5 – 28 тисяч гривень за метр квадратний,  Харків: 20,5 – 24,5 тисячі гривень за метр квадратний. 