52% новобудов ЖК потрапляють в категорію ризикових — дослідження


 Кількість ризикових новобудов серед нових ЖК за 2020 рік і перший квартал 2021 становить 52%. Про це йдеться в результатах дослідження проведеного у квітні 2021 року компанією Monitor.Estate. Починаючи з січня 2020 року в 5 найбільших містах України повинно з’явитися 390 нових об'єктів житлової нерухомості, що почали активно продавати свої квадратні метри: (Київ — 109) + передмістя 70, Львів — 90, Одеса — 75, Харків — 21 і Дніпро — 25). Це становить близько 28% від кількості об'єктів в постійному моніторингу новобудов 
сервісу станом на кінець березня 2021 року. За цей же період було введено в експлуатацію 160 об'єктів. З них у столиці ввели в 
експлуатацію 36 житлових будинків. Найбільша кількість готових будинків було 
зареєстровано у Львові — 38 та Київській області — 41. В ході дослідження було виявлено, що серед нових об'єктів ЖК за період (січень 2020-березень 2021 р.)   споруджується 26,6% (104 об'єкти). Окрім того 38% (147 об'єктів) новобудов будують на землях   або без сформованої земельної ділянки. 463 суб'єкти господарювання, які беруть участь в процесі будівництва, мали  . Станом на кінець 1 кварталу 2021 року в постійному моніторингу новобудов знаходиться 1405 об'єктів житлової нерухомості. Нагадаємо, в 2019 році з 1167 об'єктів, що зводяться у найбільших містах України кількість ризикових новобудов становила 55%.