НБУ звітує: Банки вже видали іпотечних кредитів на понад 4,4 мільярда


 Українські банки повідомили, що в липні 2021 року видали 974 іпотечні кредити на загальну суму 773,2 млн грн. Про це  в даних  . Загалом за перші сім місяців року банками видано 5 626 іпотечних кредитів на загальну суму понад 4,4 млрд грн. Порівняно з відповідним періодом минулого року обсяги нового іпотечного кредитування зросли в 2,3 раза за кількістю договорів та більш ніж утричі в грошовому вимірі. Кредити на купівлю житла на вторинному ринку нерухомості залишаються головним драйвером ринку: в липні їх частка перевищила 90% від усіх наданих іпотечних кредитів як за кількістю договорів, так і за грошовим обсягом. Ринок іпотечного кредитування залишається дуже концентрованим: п’ять найактивніших банків уклали 90% нових угод. Середньозважена ефективна ставка іпотечного кредиту становила в липні 16,8% на первинному і 13,4% — на вторинному ринку.