Іпотека «для всіх». Кабмін хоче знизити ставки за кредитами


 Уряд хоче розширити програму доступної іпотеки для всіх українців і зменшити кредитні ставки. Про це заявив прем`єр-міністр Денис Шмигаль у Трускавці,   Ліга. «Розглядається можливість продовжити іпотечну програму забезпечення житлом. Але не під 7%, а 5%. І для всіх», — уточнив Шмигаль. Також він підкреслив, що наступні 2−3 роки влада буде «просувати реформи фактично в бойовому режимі». В Україні за півроку було видано 648 кредитів за програмою «Доступна іпотека 7%». З усіх поданих заявок банки відхилили лише 3,5%. За програмою працюють 16 українських банків. У її рамках було видано 550,3 млн гривень. Отримати пільговий   під 7% нелегко. В урядовій   прописані обмеження як до позичальників, так і до предмету іпотеки. Взяти кредит можна і на нове житло, в тому числі ще недобудоване, і на житло на вторинному ринку, але не старше трьох років, тобто яке введене в експлуатацію не пізніше 2015 року. Для самотньої людини або сім'ї з двох осіб площа житла обмежена 50 кв. м. На кожного наступного члена сім'ї додається 20 кв. м. Вартість загальної площі житла, що перевищує допустиму норму, має бути сплачена позичальником за рахунок власних коштів або на загальних умовах кредитування. Право на пільгове кредитування мають не всі. Претендувати на іпотеку під 7% можуть ті, хто реально потребує поліпшення житлових умов. До таких, згідно із документом, віднесено: