Президент спростив порядок оновлення будівельних норм на час війни


 Президент Володимир Зеленський підписав закон, покликаний прискорити та спростити відбудову міст та сіл, що постраждали внаслідок бойових дій, а також розширити можливості для забезпечення тимчасовим житлом громадян, які втратили домівки. Про це   міністр розвитку громад та територій України Олексій Чернишов. «Зроблено черговий крок у напрямку спрощення процедур у сфері містобудівної діяльності. Закон покликаний розв’язати низку містобудівних питань, які виникли внаслідок багаточисельних руйнувань та потребують оперативних дій. Він також сприяє комплексній відбудові та підтримці життєдіяльності громад. Зокрема, пропонує стратегічні підходи до відновлення зруйнованих населених пунктів», — наголосив Чернишов. Зокрема, закон: Крім того, закон впроваджує новий спеціальний вид містобудівних програм — Програму комплексного відновлення населеного пункту (території), яка має визначити просторові та соціально-економічні пріоритети, а також комплекс заходів для забезпечення відновлення кожного регіону, населеного пункту, кожної території, яка зазнала втрат і руйнувань внаслідок бойових дій. 12 травня Верховна Рада  Як писав «Мінфін», 4 травня Уряд  , яке дозволить в умовах воєнного стану оперативно розробляти будівельні норми та вносити зміни до них. Передбачається, що на період дії воєнного стану та протягом наступних 90 календарних днів відповідні дії щодо ДБН може здійснюватися у спрощеному порядку за рішенням Мінрегіону або іншого центрального органу виконавчої влади, до повноважень якого належать питання.