У США будують будинки площею 6 "квадратів": кому вони потрібні та що є всередині

 На думку влади, таке житло полегшить безхатченкам перехід від вулиці до постійного місця проживання. Що є у крихітних будинках – читайте далі. Цікаво  Інвестування в нерухомість в Україні: у чому особливості та де краще купувати житло Роботи над мікробудинками фінансуються містом. Вже побудовані десятки подібних об'єктів. Вартість складає  6,5 тисячі доларів  (177 тисяч гривень). Перше подібне поселення відкрилося у Лос-Анджелесі на початку 2021 року. Пізніше були побудовані ще кілька. Компактне житло з'явилося у Лос-Анджелесі у 2021 році / Фото Hope of the Valley Читайте  Скільки коштує найдешевша квартира на березі моря в Іспанії: названо ціну У компактних об'єктах є  два спальних місця, полки, кондиціонер і опалення . При цьому душ, туалети й пральні машини розміщені у загальній зоні. На думку експертів, такий варіант дозволить людям без постійного місця проживання  швидше адаптуватися.