Влада Барселони хоче заборонити короткострокову оренду житла


 Влада Барселони хоче заборонити здавати в оренду квартири туристам на термін до 30 днів. Відповідний законопроєкт тепер повинен пройти публічне обговорення і бути схвалений міською радою. Про це пише   з посиланням на Bloomberg. Автори законопроєкту заявляють, що туристи приносять неприємності місцевим жителям і провокують зростання цін на продукти. За планом мера міста Ади Колау, мешканцям Барселони дозволять здавати квартири тільки на термін від 30 днів і більше. Таким чином влада хоче врятувати ринок житла від атаки відпочиваючих, які масово бронюють квартири на пару днів через Airbnb і інші платформи. З 2011 року влада каталонської столиці вимагає від власників ліцензію для здачі житла на короткий термін. У 2014-му в центрі міста надання ліцензій було припинено. У 2018-му ввели систему ID для власників, завдяки чому стало легше виявляти порушників орендних правил. Нарешті, в серпні 2020 року Барселона ввела тимчасову заборону на здачу житла менш ніж на 30 днів. Якщо план Ади Колау схвалять, ця заборона стане постійною.