На День народження до «Нової Англії»


 У Голосієві, найзеленішому куточку столиці, розмістилося справжнє англійське містечко –  . Вишукана архітектура в стилі англійської неокласики, білосніжні фронтони та балясини на балконах, акуратні зелені острівці самшиту – все це значно вирізняє комплекс з-поміж тих, що існують у столиці. Тому  Так-так, саме два роки тому розпочалося будівництво житлового комплексу і на сьогодні три будинки першої черги: «Ліверпуль», «Кембрідж» та «Оксфорд» – вже введено в експлуатацію. І на честь такої події –   «Нова Англія» запрошує відсвяткувати цей день в родинному колі резидентів міста в місті, познайомитися з сусідами, разом випити чаю та поговорити про плани на майбутнє. Головною подією вечора стане    . ,   – вхід за запрошеннями (як отримати запрошення поцікавтеся  ).  – протягом дня комплекс відкритий для усіх відвідувачів. Чекаємо на сусідів, киян та гостей міста для приємних прогулянок «Новою Англією» та яскравих фотосесій.