Мінцифри запустило новий реєстр будівельної діяльності


 В Україні запрацював новий Реєстр будівельної діяльності та Публічний портал системи. Це перший етап впровадження Єдиної державної електронної системи в межах реформування галузі містобудування України,   пресслужба Мінцифри. «Новий Реєстр перебуває виключно у власності держави. Відтепер кожен об'єкт будуть вносити до Реєстру з унікальним ідентифікатором. Це дозволить прив'язати до об'єкта всі необхідні документи», — йдеться в повідомленні.   «Працівники будівельної сфери отримають доступ до Реєстру через електронний кабінет, вхід в який можливий тільки через КЕП», — зазначили в Мінцифри.  буде надавати відкритий доступ до відомостей Реєстру та актуальну статистику. «Наступний етап впровадження Єдиної системи — Електронні послуги сфери будівництва на порталі „Дія“. Плануємо запуск в липні», — пообіцяли в міністерстві.