Рекордна вартість оренди нерухомості у вересні: скільки платять за орендоване житло у Києві 

 Загалом за перший осінній місяць у столиці укладено 248 угод. Рівень витрат на оренду склав 255 тисяч доларів. Цікаво  Відомий девелопер назвав плюси та мінуси законопроєкту про гарантування прав на нерухомість На ринку оренди спостерігається високий попит в сегменті комерційних приміщень. Попит на квартири у порівняння з серпнем трохи зменшився – багато угод було проведено минулого місяця. Орендні ставки залишаються стабільними", – зазначає, генеральний директор агентства "Благовіст" Олена Біберова. Категорія об'єктів вартістю  до 500 доларів за місяць склала 20% . Це 1- та 2-кімнатні квартири, переважно в Дарницькому, Деснянському та Святошинському районах столиці. У ціновому діапазоні 500 – 1000 доларів на місяць проведено 58% операцій.  В цій категорії фаворитами були 2 – 3-кімнатні квартири в Голосіївському та Печерському районах. У ціновому діапазоні від 1000 до 2500 доларів на місяць частка операцій склала 16% . Серед найпопулярніших районів – Печерський і Шевченківський.  Найдорожчим стало нежитлове приміщення площею 109 квадратних метрів на вулиці Кирилівській (Подільський район), яке орендували за 67500 гривень на місяць. У категорії елітних об'єктів від 2500 доларів на місяць частка угод склала 6%.  Тут переважає Печерський і Голосіївський райони.