В Україні посилять відповідальність за порушення норм містобудування

 Як повідомляє "РБК-Україна", посилаючися на трансляцію засідання парламенту, рішення підтримали 236 народних депутатів. До теми  Справедливість перемогла, – девелопер прокоментував зміни в "ресурсному" законопроєкті 5600 Метою законопроєкту є врівноваження дерегуляційних заходів, передбачених проєктом закону, в частині актуалізації складу злочинів за правопорушення у сфері містобудування, а також  збільшення відповідальності за злочини , передбачені відповідними кодексами. Так, у випадку незаконного будівництва законопроєктом вводиться  тимчасовий арешт об’єктів , який унеможливить їх використання. Проєкт закону також пропонує вдосконалити норми щодо відповідальності за підробку документів і внесення сфальшованих відомостей до електронної системи та посилити відповідальність за самовільне зайняття земельної ділянки та самочинне будівництво.