
Росіянам заборонять отримувати посвідку на постійне проживання та купувати нерухомість у Литві, але є нюанси


 Громадянам Росії буде   - посвідку на постійне проживання та купувати нерухомість у Литві, однак не всім і не на постійній основі. Про це   на ВВС News. Національний парламент Литви схвалив цілу низку обмежень у межах нового закону, який діятиме приблизно рік. Росіяни не зможуть отримати ППП у Литві за винятком тих випадків, коли процесом керує уряд, якщо йдеться про видавання ППП за межами Литви. Якщо росіянин вже перебуває в Литві, він має надати або литовську шенгенську візу, або ППП в одній з країн ЄС. На громадян Білорусі заборона не поширюється, їх виключили під час дебатів. Росіянам та підконтрольним їм юридичним особам буде заборонено купувати нерухомість у Литві. Водночас це не стосується власників ППП та ПМП, а також тих, хто цю нерухомість успадковує. "Спочатку передбачалося, що обмеження будуть поширюватися зокрема на білорусів, але це було змінено під час дебатів", - додає джерело. Перетин кордону також заборонено, але з винятками (відвідування родичів із ППП чи гуманітарною візою, поїздка до Калінінграда, дипломатичний імунітет та інші). Згідно з пояснювальними документами, закон про "Обмежувальні заходи у зв'язку з військовою агресією проти України" є доповненням до міжнародних санкцій проти Росії та Білорусі. Нагадаємо,  бмежити у праві купувати нерухомість в Литві, подаватися на візу чи на отримання громадянства можуть і громадян РБ. Напередодні Литва запропонувала Росії   Там  Підписуйтесь на наші канали у   та  .