
"Квартири відійшли на другий план": як змінилася ситуація на ринку нерухомості


 У 2023 році значно зріс попит на   тоді як квартири відійшли на другий план.  про це оприлюднили аналітики великого порталу з пошуку житла. У звіті йдеться, що українці почали звертати увагу на двокімнатні квартири навідміну від однокімнатних. "Найвищі ціни на однокімнатні квартири зі "вторинки" – традиційно у Києві ($84,8 тис.). Далі у рейтингу знаходяться Львівська область із середньою ціною $57,2 тис. та Закарпатська із $47,1 тис", - йдеться у повідомленні. Попри це, на ринку оренди житла ситуація кардинально відрізняється. Найбільший попит на однокімнатні квартири (49,7%). Натомість найменше українці цікавилися орендою будинків та 3-кімнатних квартир. Зазначається, що на кінець квітня середня ціна квадратного метра нового житла у Києві становила 51,3 тис. грн. Фактично ціни істотно різняться залежно від району. Найдорожчі квартири у Печерському районі, там вартість "квадрату" становить у середньому 227,2 тис. грн. в найдешевше житло коштує у Солом'янському районі – 19,7 тис. грн за кв. м. "На Київщині вартість квадратного метра стартує від 10,4 тис. грн. Проте максимальна ціна сягає 132,3 тис. грн за "квадрат". Середнє значення – близько 31 тис. грн за кв. м.Високі ціни на нову нерухомість також зберігаються у низці західних областей. Так, на Закарпатті середня ціна становить 41,8 тис. грн., у Львівській області – 38,5, а в Івано-Франківській – 27,8 тис. грн", - йдеться у звіті. Станом на квітень 2023 року в Україні було відкрито продаж квартир у 73% житлових комплексів, будівництво яких продовжується. Нагадаємо, у  ціни на оренду квартир  . Вартість з 13 213 грн впала  . За минулий місяць оренда житла подешевшала в середньому лише на 27 грн.