ФДМУ повторно виставив на приватизацію активи російського олігарха Шелкова та колаборанта Сальдо

 
Фонд держмайна виставив на онлайн-аукціони з приватизації нерухомість російського олігарха Михайла Шелкова та колаборанта Володимира Сальдо. Торги відбудуться у системі «Prozorro.Продажі». 
Про це   ФДМУ. 
Колишня квартира Михайла Шелкова. Чотирикімнатна квартира площею 175,5 м². Нерухомість розташована на 3-му поверсі 8-поверхового будинку із закритою територією у Приморському районі. 
Стартова ціна – 3,76 млн гривень. 
Квартира, що була власністю Володимира Сальдо. Квартира загальною площею 128,5 м², що неподалік пляжу «Аркадія». Актив знаходиться на 8-му поверсі 18-поверхового будинку із закритою територією. 
Стартова ціна – 1,87 млн гривень. 
 : заплановані аукціони на 17 квітня з продажу конфіскованих квартир російського олігарха Михаїла Шелкова та українського колаборанта Володимира Сальдо  через відсутність зацікавлених покупців. 
 . Раніше Mind писав, що Фонд держмайна   про проведення онлайн-аукціону з приватизації Єдиного майнового комплексу державного підприємства «Запорізький експертно-технічний центр Держпраці». Аукціон заплановано в системі «Прозорро.Продажі». 
