Київрада знизила орендну плату для бізнесу на 50%


 Депутати Київради знизили для малого і середнього бізнесу плату за оренду комунального майна на 50%. Про це повідомляє   Києва Віталія Кличка. «У разі неможливості використання об'єкта — так само тимчасово — до 31 липня підтримано звільнити орендарів комунального майна від оплати за договорами оренди (фактично підприємці будуть платити символічну 1 гривню)», — йдеться в повідомленні. Відзначається, що на сьогодні в Києві здають в оренду майже 900 000 кв. м нежитлових приміщень комунального майна. Більшу частину орендує малий і середній бізнес — близько 6000 компаній. До 31 травня пропонують: