Банки видали понад 10 тис кредитів у програмі «єОселя»


 Загальна кількість виданих іпотечних кредитів з моменту старту державної програми «єОселя» перевищила 10 тис, повідомляє «Укрфінжитло». Їхня сума — 15,7 млрд грн. З-поміж 10 тис кредитів переважну більшість отримали військовослужбовці ЗСУ за контрактом та силовики — 5902 (59%). Найчастіше житло за програмою «єОселя» купували у Київській області та Києві — 2688 і 1810 виданих кредитів відповідно. Із січня цього року за програмою «єОселя» можна купувати приватні будинки, дуплекси і таунхауси. Наразі українці придбали 140 таких об'єктів. Приблизно 70% кредитів видали на купівлю житла на вторинному ринку. Нині до програми долучилися 44 забудовники, у яких українці можуть купувати житло на етапі будівництва.  видають сім банків. Найбільше їх видали « » (43%), « » (30%), « » (23%).