Аналітики назвали 10 найпопулярніших міст Таїланду серед іноземних покупців житла

 Як заявив генеральний директор компанії Натта Кахапана, пандемія Covid-19 не вплинула на лідерські позиції Бангкока, проте понизила популярність провінції Чіангмай. Читайте також  Житло комфорт-класу: найкращі пропозиції у Києві та Львові Згідно із дослідженням, у десятку провінцій Таїланду за кількістю іноземних покупців нерухомості увійшли:   Бангкок залишається найпопулярнішим регіоном серед іноземців / Фото Unsplash За словами Натта Кахапана, найактивнішими покупцями з 2018 року є громадяни Китаю. Далі йдуть росіяни, американці, британці та німці. При цьому у Бангкоку більшість покупців вихідці із Японії, Європейського Союзу, Великої Британії і США. За даними Knight Frank, протягом 2018 – 2022 років іноземні покупці придбали 48 743 об'єктів нерухомості. Зокрема, у 2022 було підписано 5 888 угод на суму 275,651 мільйона тайських батів. 