Покупці української нерухомості повинні пройти податкову перевірку: деталі 

 Спільним наказом Мін'юсту та Мінфіну затверджено Порядок електронної взаємодії інформаційних систем Міністерства юстиції України та Державної податкової служби України, який визначає механізм перевірки відповідності даних фізичних осіб та інформації в Державному реєстрі фізосіб-платників податків. Цікаво  Кому не варто купувати дворівневу квартиру: девелопер назвав цікавий нюанс Повідомляється, що запити на перевірку до ДПС будуть подавати нотаріуси та державні реєстратори. Вони робитимуть це, приймаючи заяви щодо реєстраційних дій. Для того, щоб провести перевірку покупця, податківцям знадобляться такі дані: Відомості про суб'єкта подання запиту: Зазначається, що відповідь ДПС України на запит міститиме "результат його обробки". Веденням електронних журналів запитів та відповідей займатимуться держпідприємство "Національні інформаційні системи" та Державна податкова служба.