Київміськбуд співпрацюватиме з банками по програмі «єОселя»


 ПрАТ «ХК « » розпочинає співпрацю з банками за програмою пільгового кредитування «єОселя»,   пресслужба компанії. Уточнено, що на акредитацію до нещодавно приватизованого   подано ЖК «Медовий-2», ЖК «Відрада», ЖК Urban park, ЖК «Оберіг-2 (буд. 1), ЖК «Урлівський-2», ЖК «Чарівне місто» (буд. 1 і 2). «Після вивчення документів і підтвердження банком готовності надати акредитацію, придбати квартиру в цих об'єктах можна буде під 3% і 7%, відповідно до умов державної програми», — повідомили у пресслужбі. Раніше голова компанії Ігор Кушнір заявляв про два сценарії вирішення проблем: викуп столичною владою нерухомості на 300 млн грн або докапіталізація на 1 млрд грн. За словами Маркової, варіант викупу квартир містом справді розглядався, але його відклали після рішення провести аудит, а залучити   у банках на прийнятних умовах КМБ не вдалося.