В Ізраїлі продають пентхаус з бункером по сусідству з Тарантіно – фото

 Придбати нерухомість можна за 5,5 мільйона доларів (147 мільйонів гривень). Як вона виглядає – дивіться далі. Цікаво  Де будуватимуть нові ЖК у Києві та чому є проблема з паркінгами: відверте інтерв'ю забудовника Дворівневий пентхаус розташований у районі Рамат-Авів Гімель у Тель-Авіві за кілька будинків від маєтку  Квентіна Тарантіно . Відомий режисер разом з дружиною Даніеллою Пік винайняли будинок в Ізраїлі на початку пандемії коронавірусної інфекції й проживають там досі. Особняк оформлений у класичному стилі / Фото Realtor Читайте  Український емігрант купив особняк Сінді Кроуфорд у США: скільки коштує будинок У пентхаусі встановлена система "Розумний будинок". Всередині є  5 спальних кімнат  з видом на Середземне море і 5 ванних кімнат, робочий кабінет, гардеробна і три салони. На даху облаштована тераса площею близько 100 квадратних метрів. З неї відкривається гарний краєвид на море. Нові власники також отримають у розпорядження  два паркувальних місця  у житловому комплексі. Як виглядає пентхаус по сусідству з  Тарантіно / Фото Realtor.com:  