Шевченко: До кінця наступного року іпотечний ринок запрацює повною мірою


 Одним зі своїх пріоритетів глава НБУ Кирило Шевченко вважає розвиток іпотечного кредитування. За його очікуванням, трансформувати іпотечну сферу можна до кінця наступного року, а ставки по іпотечних кредитах продовжать знижуватися. Про це він розповів в  ZN.UA. За його словами, акцент на початку буде зроблений на первинному ринку житла. «Звичайно, у первинного ринку є свої плюси і мінуси. Плюсами є робочі місця і високий рівень локалізації, тому що імпорт там з'являється тільки в обробці, а близько 90% матеріалів — українського виробництва. Додатковий плюс — іпотечний мультиплікатор, свого часу він був на рівні 4, зараз — близько 11. Тобто кожна гривня іпотечного кредиту збільшує ВВП країни на 11 гривень», — зазначив він. За словами глави НБУ, мінуси — це інструменти, за якими фінансується первинний ринок житла. «У минулому році ми мали  , в цьому році у нас  », — зазначив Шевченко. Глава центробанку повідомив, що вже створено робочу групу при уряді, яка повинна на законодавчому рівні врегулювати це питання. Розробкою законопроекту зайнялася Національна комісія з цінних паперів та фондового ринку, оскільки забудовники, як правило, працюють через різні КУА або фонди фінансування будівництва. Контроль цього сегмента — сфера відповідальності комісії. З 1 липня поточного року розпочала працювати державна програма «Доступне житло під 10% річних». Банки вже видали близько 400 іпотечних кредитів загальною сумою 329,2 млн грн. Про це написала в Facebook заступник голови Офісу президента Юлія Ковалів. «За програмою іпотечного кредитування під 10% річних на сьогодні видано кредитів на суму 329,2 млн грн. Близько 400 сімей отримали нове житло в кредит під доступну вартість протягом двох місяців з дня запуску програми», — зазначила вона. Банки вже погодили 1303 заявки на видачу доступної іпотеки, однак фактично видано близько 400 таких кредитів. У програмі «Доступне житло під 10% річних» беруть участь п'ять банків:  ,  ,  ,   і  . Даних про те, який з банків скільки видав кредитів і на яку суму, немає. Відомо тільки, що лідером за кількістю виданих іпотечних позик є  . 
Щодо державних банків, то   за перші півтора місяці дії програми видав понад 100 іпотечних кредитів на суму близько 80 млн грн. Аналогічний показник за обсягом виданої іпотеки (понад 80 млн грн) — в  . А ПриватБанк видав лише близько двох десятків таких позик.  за період з 1 липня по 4 вересня видав 210 іпотечних кредитів загальною сумою майже 170 млн грн. Відсутність фіксованої ставки протягом терміну кредитування Кредити за програмою «Доступне житло під 10% річних» часто лише на перші рік-два мають фіксовану низьку ставку, після чого ставка стає плаваючою і «прив'язаною» до депозитного індексу UIRD. Таким чином через кілька років після отримання кредиту за нього треба сплачувати від 13% річних до 13,49%.