В Амстердамі хочуть заборонити оренду житла через Airbnb


 Влада Амстердама хоче заборонити оренду житла через Airbnb в «живих» районах міста, а також підняти туристичний податок. Про це   «Інтерфакс-Україна» з посиланням на NL Times. «Податок для туристів на території всього міста хочуть збільшити до 7%. Зараз він становить 6% в центральних районах і 4% — на околицях. Також влада Амстердама планує заборонити оренду житла туристами через сервіс Airbnb в найбільш жвавих районах міста, а за їх межами встановити максимальний термін оренди 30 днів на рік», — йдеться в повідомленні. Серед запропонованих заходів значиться і обмеження кількості «пивних велосипедів» і «пивних круїзів», а також заборона туристам сідати і виходити з екскурсійних човнів в центрі міста. «Амстердам страждає від зайвої кількості туристів, п'яні і буйні гості роблять центр міста непривабливим для місцевих жителів. Через туристів вартість квартир зросла на 12% в порівнянні з минулим роком», — зазначає видання. В цілому в 2018 році в Амстердамі очікують 18 млн іноземних гостей, це на 20% більше, ніж два роки тому.