Мінрегіон запускає механізм «будівельної амністії»


 Мінрегіон запускає механізм так званої «будівельної амністії»для документального оформлення приватних будинків площею до 300 кв.м, побудованих до 2015 року, але не прийнятих в експлуатацію. Про це на своїй сторінці в Facebook   віце-прем'єр-міністр - міністр регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства Геннадій Зубко. «Запускаємо механізм »будівельної амністії« для об'єктів незначного класу наслідків (СС1)! Цього рішення очікують дуже багато громадян, кожне п'яте звернення в ДАБІ сьогодні - з приводу »будівельної амністії«. Вже днями Мін'юст опублікує наказ Мінрегіону про порядок обстеження та прийняття в експлуатацію таких об'єктів», - зазначив Зубко. В першу чергу, за його словами, така «амністія» стосується приватного сектора, який раніше не встиг зареєструвати документи на свої будинки, дачні або садибні будинки, гаражі, побудовані до 2015 року і мають площу не більше 300 кв.м. Зубко зазначив, що буде продовжено термін прийняття в експлуатацію таких будинків. Він також запевнив, що порядок, що вводиться простий і не потребує зайвих довідок. «Головне, щоб побудований об'єкт відповідав цільовим призначенням земельної ділянки, будівельним нормам і пройшов технічну інвентаризацію», - пояснив віце-прем'єр-міністр. У той же час Зубко додав, що орган державного архітектурно-будівельного контролю зобов'язаний прийняти об'єкт в експлуатацію після технічного обстеження протягом 10 днів з моменту подачі заяви.