Яке житло на літо винаймають українці: найбільш бюджетні та дорогі варіанти

 Такий варіант також дозволяє працювати віддалено і комфортно проводити час з дітьми. Які варіанти підбирають українці та за скільки можна винайняти житло на літо – читайте далі. Важливо  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше Чаще всего украинцы подбирают дома на лето вблизи Киева и Одессы. По данным OLX Недвижимость,  чаще всего это: Наиболее востребованная недвижимость  на лето: таунхаусы, части домов и дачи. Украинцы подбирают на лето таунхаусы, коттеджи и части домов / Фото Pixabay Цікаво  В Україні взялися за застаріле житло: що хочуть змінити Популярные  таунхаусы в Киевской области  предлагают по цене порядка  30 тысяч гривен  в месяц. Коттедж обойдется дороже – средняя цена на этот вид недвижимости составляет  около 34 тысяч гривен  в месяц. Здесь важно учитывать близость к городу. Например, под Киевом коттедж обойдется  72 тысячи гривен , а в Одессе –  28 тысяч гривен ежемесячно. Обычный дом на лето  можно подобрать по более низкой цене. Например, в Херсонской и Запорожской областях они доступны по цене  1,5 тысячи гривен  в месяц, в Полтавской и Черниговской –  от 2,5 тысячи гривен. Спрос на загородную недвижимость, по словам экспертов, превышает предложения на рынке.