Хто з київських забудовників здав найбільше квадратних метрів у першому півріччі


 Компанія   у першому півріччі 2019 року здала і ввела в експлуатацію близько 62,3 тис. квадратних метрів житла. Це більше ніж будь-який інший забудовник у столиці. Про це свідчить  , який підготував «Мінфін». У першому півріччі Stolitsa Group закінчила роботу над двома будинками — у ЖК Галактика і Варшавському мікрорайоні. Обидва будинки були здані в строк. Всього компанія продовжує будівництво 5 житлових комплексів у Києві.  На другому місці за кількістю зданих квадратних метрів   — 61,9 тис. «квадратів». На третій позиції bUd development – 59,9 тис. метрів. У  , за другий квартал 2018 року, лідером за цим показником був  , який тоді ввів в експлуатацію 98,2 тис. квадратних метрів, а згідно з новим рейтингом компанія закінчила 25,4 тис. «квадратів». Загальна площа зданих «квадратів» житла в першому півріччі 2019 р. була  , ніж у другому півріччі 2018 р.