Мала приватизація поповнила бюджет на 926 мільйонів


 Надходження від малої приватизації з моменту її запуску склали 926 мільйонів гривень. Про це   у Facebook прем'єр-міністр Володимир Гройсман. «За вісім місяців з моменту запуску мала приватизація принесла державі 926 млн грн. На майданчику »Прозорро.Продажі «публічно і відкрито відбулися 744 аукціони», - написав прем'єр. Гройсман зазначив, що для держави мала приватизація є можливістю залучити інвесторів, а для бізнесу - шансом на конкурентних засадах купити об'єкти для розвитку своєї справи. Як повідомлялося раніше, Фонд держмайна   об'єктів малої приватизації, що підлягають продажу в 2019 році. До нього увійшли нові об'єкти і ті, які не встигли приватизувати в минулому році.