В яких містах Європи найдорожчі бізнес-готелі: ціни за добу 

 Виходячи з актуальних цін, Цюрих та Швейцарія – найдорожче місце для ділових поїздок у Європі. Женева зайняла друге місце у рейтингу. Цікаво  Що потрібно знати, облаштовуючи однокімнатну квартиру: практичні поради відомого девелопера Скільки коштують європейські готелі / Фото Statista Не поступаються в цінах Копенгаген, Базель та Амстердам – ціни тут варіюються від 186 – 179 доларів.  Також в рейтинг потрапили Ніцца, Люксембург, Дублін та Венна. 