На Хрещатику побудують розкішний готель замість історичної будівлі: фото

 На цьому місці компанія, яку пов'язували з братом ексміністра освіти та науки Дмитра Табачника, хоче збудувати готельний комплекс "Столичний". Важливо  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше Згідно з проєктними пропозиціями, на вказаній ділянці з'явиться д ев'ятиповерхова будівля і підземний паркінг  на 504 місця під Європейською площею. Раніше через майбутнє будівництво  спалахнув скандал . ТОВ "Грааль" планувало звести хмарочос на 47 поверхів, а також паркінг на 100 машиномісць.  Такий хмарочос хотіли звести у центрі столиці / Фото з фейсбуку Віталія Селика Цікаво  Яке житло на літо винаймають українці: найбільш бюджетні та дорогі варіанти Будівництво готельного комплексу заплановано за адресою Хрещатик, 5в. Зображення нового комплексу у проєктних пропозиціях / Фото КМДА Проте замовник ТОВ "Грааль" також отримає в оренду ділянку на вулиці Грушевського, 4б. Там розташована історична будівля XIX століття, яка мала статус пам'ятки архітектури. Будинок раніше мав статус пам'ятки архітектури / Фото з фейсбуку Антона Короба Олена Терещенко уточнила, що інвестор ТОВ "Грааль" пов'язаний з ексміністром освіти й науки Дмитром Табачником.  