У яких країнах найнижчі податки на нерухомість: звіт Tax Foundation

 Варто зауважити, що  в категорії податку на нерухомість  Естонія займає лідируючі позиції вже 9 років поспіль. Варто знати  Як прийняти квартиру від забудовника: покрокова інструкція У звіті від Tax Foundation проаналізували податки 38 країни: податок на майно, чисті активи, спадщина, а також податки на фінансові операції. Також аналітики наголошують, що зараз відбувається посилення заходів щодо боротьби із приховуванням майна. В рамках співпраці представлених країн, на ринку нерухомості впроваджуються нові інформаційно-технологічні рішення, які дозволяють зробити процедуру виплат значно прозорішою. Згідно зі звітом 2022 року,  рейтинг країн із найнижчими податками на нерухомість  очолили: Водночас  найвищі податки на майно  зафіксовані в Італії. За нею йдуть:   Де найнижчі на найвищі податки на нерухомість / Скриншот 24 каналу