
Поки росіяни б’ються за цукор, племінниця Путіна живе в розкоші: що з’ясували журналісти


 Російські журналісти знайшли родичів президента РФ   по лінії його двоюрідного брата, а також з’ясували суть чергової схеми збагачення оточення голови Кремля. Про це йдеться у  журналістів "Проєкту". За даними розслідування, двоюрідна племінниця російського президента Тетяна Пташук, яка за фахом – психіатриня, разом із донькою Путіна є важливою людиною в системі охорони здоров'я. На час вступу російського диктатора на свою посаду  Від 2004 до 2014 року  . За збігом обставин, саме тоді ця компанія почала отримувати великі державні замовлення. Щодо Жидкової, то вона здобула лікарську освіту, а після одруження стала головою компанії "РЗ-медицина". Разом зі своїм братом Михайлом  . До речі, Михайло на сьогодні є заступником голови "Газпрому". Частка в компанії "Плітекс" належить синові Михайла Денисові Путіну. Нагадаємо, раніше ТСН.ua писав про  . Підписуйтесь на наші канали у   та  .