«Мінфін» запускає новий продукт — страхування житла від наслідків влучень ракет та «шахедів»


 За даними статистики від лютого 2022 року в Україні зафіксовано понад 160 тисяч житлових будівель, які були зруйновані або пошкоджені внаслідок воєнних дій, на суму збитків більше ніж 58 млрд   і ця цифра зростає кожного дня. Щоб допомогти українцям захистити свої домівки «Мінфін» запускає на своєму ресурсі новий продукт —   і не тільки. Страхування житла від «Мінфіну» покриває такі ризики: Оформлення поліса можливе на майно, яке знаходиться на території України, крім територій зі списку виключень:  ; Дніпропетровська область; Донецька область; Запорізька область; Луганська область; Миколаївська область; Сумська область; Харківська область; Херсонська область; Чернігівська область/Корюківський район; Чернігівська область/Новгород-Сіверський район; Чернігівська область/Чернігівський район крім м.Чернігів. Переваги оформлення страхування житла від наслідків влучень ракет та «шахедів» на «Мінфіні»: Обов'язкова умова для страхування — квартира має бути в зданому будинку та з завершеним ремонтом і не знаходитись в заставі (лізингу) у банку або будь-якої іншої фінансової установи. 
 
За промокодом «Мінфін» ви отримаєте знижку 3% на страхування житла.