У Києві за рік продали елітної нерухомості на $420 мільйонів


 За підсумками 2019 року на первинному ринку Києва продали майже 2,5 тис. квартир бізнес- і преміум-класу на суму $419 млн. Про це йдеться в огляді компанії Kiev Standard,   The Page. Минулого року у Києві продали елітні квартири площею 217 тис. кв. метрів. З них 192 тис. кв. метрів (а саме майже 2,3 тис. квартир) — це житло бізнес-класу. Решта 25 тис. кв. метрів (181 квартира) – це житло преміум-класу. Кількість проданих квартир бізнес-класу збільшилася на 61%, як порівняти з 2018 роком, а квартир преміум-класу продали менше на 26%. За даними Kiev Standard, минулоріч почали продавати нерухомість на 15 нових об'єктах (13 з них – це нові проєкти). Обсяг нової пропозиції склав майже 4,8 тис. квартир на 368 тис. кв. метрів.