Чи варто сьогодні вкладатися у нерухомість та як це зробити правильно: поради від КН РІЕЛ

 Наприклад, придбання квартири та її здача в оренду дає змогу забезпечити пасивний дохід у вигляді регулярної плати від тимчасових мешканців. А купівля житла на початковому етапі будівництва – примножити капітал під час перепродажу. Фахівці з  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  розповіли, чому інвестувати у житлові квадратні метри вигідно навіть в сьогоднішніх реаліях та що для цього потрібно знати. Зверніть увагу  Як знешумити стіни у квартирі: професійні поради від девелопера Нерухомість не лише дає можливість зберегти капітал, а ще й примножити його в майбутньому. Оскільки ціни на об'єкти постійно зростають, нерухомість, у яку інвестували раніше, стає вартіснішою з кожним роком. Більшість інвесторів вважають, що  найкраще вкладатися в нерухомість Львова  чи інших західних регіонів країни. Така думка є обґрунтованою, бо саме тут ціни зростають найшвидше, що зумовлено насамперед підвищеним попитом. За прогнозами експертів,  протягом наступних 5 – 7 років  ця тенденція збережеться. ЖК "Містечко Підзамче. Вежа" у Львові / Фото КН РІЕЛ Окрім того, щомісяця зростає вартість самих будівельних робіт, що підштовхує ціни догори. Відтак інвестиції в нерухомість наразі можуть принести  дохід у розмірі щонайменше 15 – 20% на рік . Варто зазначити й те, що інвестиції в нерухомість – це підтримка українського ринку. Будь-які прозорі вкладення дають змогу не тільки отримати прибуток, а й зробити свій внесок у розвиток економіки та соціальної стабільності країни. Успішне інвестування потребує ретельного планування, аналізу та створення стратегій. Перш ніж почати інвестувати в нерухомість, важливо чітко визначити ціль та стратегію. Це може бути купівля житла для здавання в оренду чи придбання нерухомості на етапі будівництва з метою накопичення капіталу. Розуміння цілі допоможе обрати відповідний тип нерухомості та стратегію інвестування. Аналіз ринку нерухомості Ретельне вивчення ринку нерухомості є дуже важливим етапом перед інвестуванням. Цей процес охоплює аналіз поточних трендів, цін, попиту та пропозиції на ринку в конкретному регіоні, а також прогнозування майбутніх змін. Вибір відповідного типу нерухомості Житлова, комерційна, орендна – вибір залежатиме від ваших цілей, доступного капіталу й інших факторів. Кожен тип має свої особливості та переваги. Фінансове планування й оцінювання ризиків Потрібно обов'язково розробити фінансовий план, де будуть враховані можливі витрати, включно з початковими інвестиціями, податками, обслуговуванням тощо. Оцінювання ризиків потрібне не лише для створення загальної картини, а також для мінімізації потенційних збитків і забезпечення стабільності. Фінансування інвестицій Джерелом фінансування може бути власний капітал, кредити, іпотечні позики або інші фінансові інструменти. Важливо оцінити всі варіанти та вибрати найвигідніший. Купівля нерухомості в новобудові без ремонту / Фото Pexels Це стратегія орієнтована на отримання стабільного пасивного доходу протягом тривалого часу. Навіть якщо дохід від таких інвестицій невисокий у порівнянні із сумою вкладень – ризики мінімальні. Зазвичай вкладена сума  окуповується протягом 9 – 11 років.  Проте все залежить від вибраного типу нерухомості. Під час вибору житла для інвестиції важливо звертати увагу на поточний попит, ціни на оренду й потреби потенційних орендарів. Найкраще обирати об'єкти, що близькі до навчальних закладів, станцій метро, магазинів, парків, стадіонів та інших інфраструктурних об'єктів. ЖК "Голоські Кручі" у Львові / Фото КН РІЕЛ Серед переваг інвестування в орендне житло в КН РІЕЛ виокремлюють: Серед недоліків – повільна окупність та значні витрати на ремонт. Купівля нерухомості на початковій стадії будівництва з часом приносить значний прибуток. Оскільки ціни на новобудови постійно зростають, із завершенням робіт ціна квартири буде значно вищою. Відтак термін окупності значно менший. Попри те, що будь-яке інвестування супроводжується певними ризиками, вкладання в новобудови вважають досить безпечними. Особливо, якщо купувати житло в девелоперів з багаторічним досвідом та десятком реалізованих об'єктів у великих містах України. Надійним партнером може стати Корпорація Нерухомості РІЕЛ. Обираючи житло від девелопера, інвестори отримують:  До того ж КН РІЕЛ гарантує повну прозорість і безпеку угод, а також повний супровід під час купівлі.   ЖК Park Life від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ До слова, для оцінювання перспективності інвестиції в обраний об'єкт нерухомості можна скористатися спрощеною формулою, запропонованою економістом Робертом Шиллером. Згідно з нею, коефіцієнт ефективності обчислюється як відношення вартості об'єкта нерухомості до щорічного прибутку від цього об'єкта. Формула має такий вигляд:  коефіцієнт ефективності = вартість об'єкта / прибуток за рік Хоча це спрощений метод оцінювання й не враховує всіх можливих ризиків, він допомагає ухвалити обґрунтоване рішення та зробити успішний вибір під час інвестування в нерухомість.