Розкішна вілла ексчоловіка Джей Ло дісталася невідомому: вражаючі фото

 Сума угоди склала 22,4 мільйона доларів. Як виглядає розкішний об'єкт нерухомості – дивіться нижче. Не проґавте  У Франції продають будинки за 1 євро: у чому суть та які умови Марку Ентоні знадобилося близько 8 місяців, щоб продати маєток Villa Costanera. Початкова ціна об'єкта нерухомості –  27 мільйонів доларів  (74 мільйони гривень). Співак хотів продати будинок за 27 мільйонів доларів / Фото realtor Продати особняк у закритому селищі вдалося за  22,4 мільйона доларів  (близько 614,5 мільйона гривень). Величезний маєток знаходиться у закритому селищі​ / Фото realtor Цікаво  Будинок Курта Кобейна виставили на продаж: як він виглядає та що є всередині Площа Villa Costanera становить  близько 1900 квадратних метрів. Площа маєтку – 1900 квадратних метрів / Фото realtor В особняку є  12 спалень, три кухні, 13 ванних кімнат і винний льох . Біля вілли велика й доглянута територія / Фото realtor На території також є власний причал і будівля для персоналу. В особняку великі панорамні вікна та двері​ / Фото realtor Біля будинку також є басейн / Фото realtor Інтер'єр оформлений у світлих тонах. У просторій вітальні є величезний диван для великих компаній і зона ТБ. Інтер'єр будинку стильний та стриманий / Фото realtor Гарний камін доповнює інтер'єр / Фото realtor У кухні переважає темне дерево. Також є багато вікон і кілька островів. Велика кухня світла й затишна / Фото realtor