
Бенкет під час війни: найгучніші в Україні скандали з розкішним і не завжди чесним життям посадовців


  війною, а розкішно жити не заборониш – здається, таким життєвим правилом керуються деякі українські посадовці, яким навіть повномасштабне вторгнення не стало на заваді для не завжди законного чи щонайменше підозрілого збагачення. Відомими стали факти про розкрадання на харчах для ЗСУ, закордонні вілли та елітні авто голів ТЦК, розкішне життя топпосадовців СБУ та про родичів-мільйонерів очільника метро. Про гучні скандали з незаконними статками та розкраданнями в Україні читайте на  . Почнімо з найсвіжішої історії. Схоже, назріває скандал довкола   Іллі Вітюка. Як з’ясували журналісти "Слідство.Інфо", дружина і мама посадовця в  за ринковою вартістю. "Заможність родини зростала разом з карʼєрою Іллі Вітюка. Після отримання вищої посади дружина почала заробляти значні кошти та обзавелась елітною нерухомістю", – йдеться у розслідуванні. Так, дружина Юлія за шість днів до вторгнення зареєструвалася як ФОП у сфері права і вже під час повномасштабної війни придбала елітну квартиру на 195 кв. м у будинку преміумкласу в Печерському районі Києва. Житло такого розміру з ремонтом у цьому ЖК може коштувати майже 1,5 млн дол., а за свою квартиру без ремонту дружина Вітюка мала б сплатити 585 тис. дол. (або 21,5 млн грн). Однак у декларації посадовця СБУ вказано, що  Як пояснили юристи, якщо вартість, за якою насправді було придбано житло, відрізняється від тієї, що вказана у декларації, це може бути підставою для притягнення особи до кримінальної відповідальності через недостовірне декларування. У розслідуванні йдеться, що за неповний 2022 рік жінка заробила майже 9,5 млн грн, а наступного року – понад 13 млн грн. Тобто  Щодо статків самого Іллі Вітюка, то у своїй декларації він вказав зарплату у розмірі трохи більш ніж 700 тис. грн. Водночас мати посадовця СБУ Наталія, яка працює лікаркою,   Перша – двокімнатна квартира площею 85 кв. м – розташована просто на Дніпровській набережній. На сьогодні вартість схожої квартири на ринку сягає 177 тис. дол. Ще одне житло у матері Вітюка є в затишному парковому комплексі майже в середмісті Києва. Ця квартира не така простора, але теж коштує чимало: 50 кв. м у цьому ЖК можуть стати у 100 тис. дол. Загальна   або ж понад 4 млн грн, якщо рахувати за курсом на момент придбання. Зазначається, що начальник кібербезпеки СБУ, його дружина та мати  . А в самій спецслужбі у відповідь на запит повідомили, що дружина Вітюка "є приватним підприємцем, чиї доходи та накопичення дозволили придбати відповідний об’єкт нерухомості. Водночас його матір – відомий фахівець у галузі медицини, яка обіймала посади як у державних, так і у приватних медичних закладах. Ці доходи та власні заощадження дозволили їй інвестувати у власну нерухомість". Напередодні антикорупційні органи викрили групу, що заволоділа 95 млн грн на закупівлі трансформаторів для "Укрзалізниці". Повідомлялося про затримання лідера, співорганізатора та двох учасників організованої групи. Зокрема, у справі затримали і   Журналісти з посиланням на версію слідства повідомили, що сам Шило очолює організовану групу. Детективи з’ясували, що від червня до грудня 2022 року ватажок групи за допомогою підконтрольних службових осіб "Укрзалізниці" забезпечив обрання наперед визначеної компанії постачальником силових трансформаторів за завищеною вартістю. Важливо, що компанію-переможницю контролює громадянин Білорусі, який, відповідно, має зв’язки з РФ. В антикорупційних органах розповіли, як ділки організували схему, аби вивести з України десятки мільйонів: "Цей "переможець" через зареєстровану в Болгарії контрольовану фірму-прокладку закупив трансформатори у виробника в Узбекистані та перепродав "Укрзалізниці" за ціною, штучно збільшеною майже вдвічі. Внаслідок реалізації схеми впродовж 2022-2024 рр.   якими учасники злочину заволоділи та розпорядилися на власний розсуд". Рік тому журналісти-розслідувачі "Бігус. Інфо" опублікували шокувальне розслідування про те, як Шило і його сімʼя  і та дорогих авто за час його роботи у владних кабінетах.  До цієї суми входять  загальною вартістю 700 тис. дол., оформлені на самого Шила. На дружину Ірину Попову посадовець записав ще одну  яка коштує понад 2 млн дол. В Попової також є   в центрі Києва: там жінка відкрила салон краси. Ринкова вартість приміщення сягає 1 млн дол. Шило також записав на дружину   загальною вартістю 240 тис. дол. Жінка позиціонує себе успішною бізнесвумен і активно веде свої соцмережі. Там вона не соромиться постити   З огляду на фото, Попова полюбляє й брендові речі, як-от ремінь Prada за 33 тис. грн чи топ за 26 тис., або сукні від люксового дому "Фролов" за близько 40 тис. грн. Але родзинкою колекції жінки є  . Цікаво, що на зроблених до повномасштабного вторгнення фото цієї прикраси ніде не видно, тож, ймовірно, Попова придбала її в розпал кривавої війни. А до кольє ще додала каблучку того ж бренду за 9000 дол. Цікаво, що після публічного викриття всіх статків сімʼї Шила Ірина Попова офіційно розлучилася зі своїм чоловіком. Але за фото з соцмереж видно, що жінка не припиняє носити обручку, а в суді під час обрання запобіжного заходу Шилу з'ясувалося, що він надалі проживає разом з пані Поповою. Найбільшу увагу Шило привернув до себе тоді, коли став заступником Департаменту захисту національної державності СБУ. Тоді з’ясувалося, що він –  . Карʼєра посадовця почалася 2012 року зі служби в харківській СБУ, потім він переїхав до Києва працювати в Департаменті протидії кіберзлочинам. Там він став заступником голови департаменту і достроково отримав звання підполковника СБУ, але вже 2021 року його скоротили. А підібрав безробітного СБУвця Офіс президента України. Шила призначили радником. Цією посадою він завдячує не менш скандальному заступникові керівника ОП  Крім цього, Шило сприяв роботі російського бізнесу в Україні навіть після 24 лютого 2022 року. Як з’ясували журналісти "ІнформНапалм", правоохоронець  ще 2016-2017 років, і допоміг їм закріпитися на ринку у квітні 2022-го. Попри скандал Шило не втратив посаду і понад рік пропрацював очільником ГУ контррозвідувального захисту об'єктів критичної інфраструктури та протидії фінансуванню тероризму СБУ. Його звільнили лише в березні цього року. Казали, нібито це рішення самого президента Володимира Зеленського, який був дуже незадоволений  . Однак його залишили працювати в СБУ і за наказом голови спецслужби Василя Малюка Шило набув статусу офіцера з особливих доручень першої категорії. Це зберегло за ним зарплату попередньої посади і повний вплив на департамент і всі "проєкти", які той вів у кріслі керівника. До речі, після затримання Шила український бізнесмен Евген Черняк одразу ж опублікував допис, в якому  "Всі кримінальні справи проти нашої компанії підписані особисто цим тиловим хабарником. Вигадані і не предʼявлені підозри, понад сотню обшуків, тиск, записані відео, аудіо, залякування – жодних доказів чи порушень за весь період розгляду вигаданої справи". На Хмельниччині правоохоронці  , який організував сімейний бізнес на закупівлях для військових, незаконно збагатився на десятки мільйонів гривень, а ще створив мережу підприємств, які викачували гроші з держбюджету. Найстрашніше те, що за ці кошти держава мала б нагодувати тисячі українських військових. Ба більше, за два роки повномасштабного вторгнення військовий  Правоохоронці не назвали ім'я військового, але за даними джерел ТСН.ua, йдеться про ексначальника Центрального управління продовольчого забезпечення командування Сил логістики ЗСУ,  За даними видання "Наші гроші", права власності на більшість земельних ділянок зареєстровані на тещу й тестя фігуранта. А машина за близько 1,5 млн грн – на його доньку, студентку Військового інституту ім. Шевченка. До речі, за весь період своєї роботи донька отримала 378 тис. грн доходу, тобто власних законних грошей на авто у неї не було. В березні 2023 року Козловський, ймовірно, придбав квартиру в Києві площею 158 кв. м за майже 6 млн грн (оцінна вартість – 8,34 млн грн), в якій і проживає.  За даними слідства, Козловський разом з дружиною та її батьками   Для цього вони створили кілька підприємств, якими постачали продукти за завищеними цінами. Різницю, за даними слідства, поклали собі до кишень. Крім того, підконтрольні посадовцю підприємства придбали склад та єдиний майновий комплекс експериментального протезно-ортопедичного підприємства. Зауважимо, що подробиці розкрадань на харчах для Міноборони з боку цього угруповання були відомі ще торік. А гучні деталі вже були оприлюднені в матеріалі видання "Наші гроші". Там йдеться, що посадовці фірм, які були записані на родичів Козловського, створювали видимість забезпечення військових продуктами –  Вже під час повномасштабного вторгнення РФ підконтрольні фірми Козловського отримували гроші від Міноборони і в подальшому переказували їх фірмі дружини посадовця "Еко трейд Україна" (113 млн грн), тестю (56 млн грн) і тещі (2 млн грн). Загалом вдалося встановити переказ 172 млн грн. В подальшому ці гроші були зняті або з рахунків, або в банкоматах Хмельницького. За даними правоохоронців,  За даними українських ЗМІ,  та СП (Львівщина) Сергій Бабич і його родичі лише за кілька років змогли дозволити собі купити   Наприклад, у декларації за 2023 рік Бабич вказав 1,8 млн грн зарплати в ТЦК та ще 4,6 млн грн інших доходів. А загалом уся його  Протягом 2020-2022 років неабияк збагатилася та обросла нерухомістю дружина військкома Ірина. На неї записані пʼять квартир у Львові і одна у Києві, а також дві комори та два паркомісця. У своїй декларації Бабич вказав, що квартиру у Львові на 70,4 кв. м дружина придбала за 1 млн грн, а інші вийшли дешевше. Дві придбані 2022 року квартири коштували по 600 тис. грн кожна. Але  . Вона влітку 2023 року придбала два житлових будинки (площею 259 кв. м за 700 тис. грн у Стрілковичах під Самбором та площею 106 кв. м за 300 тис. грн у  самому Самборі), а також земельну ділянку (площею 136 кв. м за 60 тис. грн у Самборі). Єдиний дохід Софії – 13 тис. грн стипендії від Львівського національного університету. Купила вона ділянки у свого ж батька, який придбав їх ще 2018-2020 років. Варто зазначити, що Сергій та Ірина розлучилися 2023 року і подали позов на розділ майна, але суд не задовольнив його. Але це ще не все! 2023 року ексначальник районного ТЦК   що приблизно вдвічі дешевше від ринкової ціни. Військком стверджує, що майно придбав чесно: за рахунок заощаджень, зарплати його та родичів, а також щедрого подарунка від матері в розмірі 42 тис. дол. Через цей скандал Бабича звільнили, втім, розслідування поки стоїть на місці. Жодного судового рішення у справі досі немає. Зауважимо, що НАЗК проводить інше розслідування щодо статків ексголови Бабича. У вересні 2023 року відомство звинуватило його у набутті необґрунтованих активів на майже 4,5 млн грн. На сьогодні вже ексначальнику Одеського обласного ТЦК та СП   в липні 2023 року було оголошено підозру у  та в умисному ухиленні від несення служби. Борисов, ймовірно, збагатився на оформленні так званих "білих квитків" для відстрочення від мобілізації. А видання 368.media стверджувало, що наприкінці 2022 року військком виїздив до Іспанії для відпочинку на елітному курорті. Колишній військком набув скандальної слави після публікації журналістського розслідування про те, що 2022 року мама Борисова стала власницею   а дружина – власницею  Також НАЗК за результатами моніторингу способу життя колишнього військкома виявило, що його дружина, мама і теща –  . Зокрема, йдеться про позашляховик Toyota Land Cruiser 2023 року випуску за 100 тис. дол. – це вже третє авто, яке з'явилося у власності родини ексвійськкома від початку великої війни. Також біля маєтку Борисова бачили електричний Mercedes V-класу 2022 року випуску, який коштує від 100 тис. дол. Авто зареєстроване на маму посадовця. Загальна вартість автопарку родини Борисова становить близько пів мільйона доларів. Борисов був звільнений з посади і на сьогодні перебуває під вартою. НАЗК перевірило і підлеглого Борисова –  , начальника сектору комплектування Одеського обласного військкомату Дениса Галушка. Фахівці виявили ознаки корупційного кримінального правопорушення, які свідчать про незаконне збагачення Галушка на понад 14 млн грн. Восени 2023 року на корупції викрили скандального рівненського ексвійськкома Сергія Луцюка, який раніше побив свого підлеглого битою і був звільнений за це з посади. ДБР знайшло у нього  У списку незадекларованих надбань Луцюка – дача у місті Яремче на Прикарпатті на 316 кв. м зі ставком для розведення елітної риби, а також три квартири в Івано-Франківську загальною площею 200 кв. м. За даними ДБР, колишній військком також має будинок площею 280 кв. м у селі Поляниця  . А на сусідній ділянці Луцюк займався будівництвом готелю у форматі розкішного "котеджного містечка" площею майже 500 кв. м. Як у ДБР знайшли такі статки? Залізли до підозрюваного в телефон. Як кажуть у бюро, чоловік сам ухвалював рішення щодо будівництва, вів перемовини про вартість, а також займався оформленням паперів.  Ховав свої статки Луцюк звичним для корупціонерів чином –  Зараз колишній голова ТЦК   за підозрами у перевищенні службових обов’язків, застосуванні сили, грабежі, перевищенні законних доходів.   Журналісти Bihus.info оприлюднили розслідування щодо "скромного" життя  Віктора Брагінського. Замість метро на Виноградар – дорогі квартири, замість ремонту мостів-метро – дача в Козині, замість укріплення тунелів столичної підземки – елітні автівки. Зауважимо, що після цього посадовець написав заяву на звільнення. Так, журналісти "розкопали" інформацію про майно рідних Брагінського. За їхніми даними,  . Водночас сестра Брагінського купила в нього "землю з космічною націнкою". Так, мама начальника метро Ірина Брагінська, яка є пенсіонеркою, стала в січні 2024 року власницею одразу двох  За інформацією Bihus.Info, пенсіонерка божиться, що вклалася в нерухомість на стадії будівництва, тож вийшло дешевше. Суму називати відмовляється, але запевняє, що син до купівлі стосунку не має. Водночас "колишня" дружина Ольга Брагінська придбала двокімнатну   За даними журналістів, Ольга та Віктор досі проживають разом. Це підтвердив юрист, який реєстрував ФОП для жінки, і який за випадковим збігом обставин, є головним юристом "Київського метрополітену". Повідомляється, що квартира Ольги у ЖК Richmond – це сусіднє житло з "однушкою" самого Брагінського і придбана з ним в один день (орієнтовна вартість 120 тис. дол.). Жінка також має у власності   (орієнтовна вартість – 50 тис. дол.),  загальною площею 0,5 га на дамбі в Козині, придбані у 2021 році. Нині там будується заміський будинок. Ринкова вартість може сягати 760 тис. дол. Крім того, Брагінська  Кілька років тому Брагінський продав власній сестрі за 2 млн грн землю у Київській області, яка коштувала удесятеро дешевше. Зараз та земля просто поросла травою та деревами. Вартість усього незадекларованого майна дорівнює офіційній зарплаті Брагінського за 40 років – 52 млн грн. Зауважимо, пропрацював він на посаді лише 10 років. Підписуйтесь на наші канали у   та  .