В Україні запустять програму модернізації старого житлового фонду


 Мінінфраструктури розробляє програми модернізації багатоквартирних житлових будинків старого фонду. Про це розповів міністр регіонального розвитку, будівництва та ЖКГ України Геннадій Зубко, передає прес-служба Кабміну. За його словами, на сьогодні діє програма «теплі  » для приватного сектора, а для багатоквартирних житлових будинків розроблена маршрутна карта, яка передбачає співфінансування від 20 до 50% на впровадження енергоефективних заходів у багатоповерхівках. Зубко зазначив, що енергоефективні заходи включають в себе встановлення ІТП (індивідуальний тепловий пункт – ред.), або тепломодернізацію будинку з заміною інженерних мереж. «Це також веде до збільшення вартості житла до 20-25%. І, найголовніше, особливо якщо ми говоримо про старий житловий фонд, ми збільшуємо тривалість життя будинку», – резюмував віце-прем'єр. Він також зазначив, що модернізація будинків дозволить скоротити споживання газу до 18 млрд кубометрів газу до 9 млрд кубометрів.