Dragon Capital викупила найдорожчий лот «малої приватизації»


 Інвестиційна компанія Dragon Capital стала власником найдорожчого лоту з початку «малої приватизації» — нерухомості на площі Ринок у центрі Львова вартістю 116 млн грн. Про це   The page. Компанія перемогла в аукціоні «ProZorro.Продажі», запропонувавши найбільшу ціну за лот. Початкова ціна була встановлена на рівні 95,2 млн грн, мінімальний крок підвищення склав 1%. У результаті торгів вартість об’єкту зросла на 20%. До лоту увійшли три об'єкти нерухомості загальною площею 945,1 кв. м, а саме: нежитлові приміщення підвалу та першого поверху у трьох будинках, розташованих поруч на пл. Ринок, 19 (площею 406,1 кв.м) пл. Ринок, 20 (площею 419,3 кв.м), пл. Ринок, 21 (площею 119,7 кв.м). Раніше у цих приміщеннях була арт-ресторація «Під Левом». Усі три будинки є пам’ятками архітектури національного значення.