Іноземці масово скуповують турецьку нерухомість: серед найактивніших інвесторів – українці

 При цьому частка угод з закордонними громадянами досягла 4,9%. Серед тих, хто вклався у турецькі "квадрати" – 241 українець. Таким чином наші співгромадяни увійшли до п'ятірки іноземних покупців місцевого житла. Читайте також  Особливості укладання попереднього договору купівлі-продажу У річному вирахуванні продажі житла в Туреччині зросли на 107,5% і склали 122 768 одиниць. Найпопулярнішим містом в іноземних покупців виявився Стамбул. (18,4% ринку). Також нерухомість купували в Анкарі (9,4%) та Ізмірі (5,8%). За п'ять місяців на ринку нерухомості  продажі зросли на 37,7%. Абсолютними лідерами з купівлі тутешньої нерухомості виявилися росіяни, які придбали у Туреччині 1 275 будинків і квартир. Ймовірно, що введені санкції проти країни-агресорки призвели до сильного відтоку громадян за кордон. Другими у рейтингу стали громадяни Ірану, які купили 736 об'єктів. Дещо менше – 617 об'єктів – придбали громадяни Іраку.  У топ-5 також увійшли німці, які придбали 247 об'єктів.   Іноземці яких країн купують нерухомість в Туреччині / Інфографіка турецький статистичний інститут Раніше ми розповідали, що російські мільйонери  намагаються обміняти елітну нерухомість  у Лондоні на житло у Дубаї. Таким чином вони хочуть обійти санкції, накладені західними країнами. Юристи вважають, що складнощі зі здійсненням таких операцій можуть виникнути через додаткові платежі – збори та інші комісійні з угод як з боку Лондона, так і збоку Дубая.