У серпні банки видали рекордну кількість іпотечних кредитів


 В Україні банки видали рекордну кількість іпотек у серпні. З початку року загальна сума кредитів становить 5,2 млрд грн. Про це повідомляє сайт  . У серпні банки видали 944 іпотечні кредити на загальну суму 830,1 млн грн. Це є найкращим результатом за обсягом нової іпотеки протягом періоду, охопленого опитуванням (із грудня 2018 року), яке проводить  . Зростання відбулося передусім завдяки Києву, де середня сума договору є істотно вищою, ніж у регіонах. Загалом за перші вісім місяців року банками видано 6,6 тисяч іпотечних кредитів на загальну суму понад 5,2 млрд грн. Якщо порівняти з відповідним періодом минулого року, то обсяги нового іпотечного кредитування зросли в 2,2 раза за кількістю договорів та майже втричі у грошовому вимірі. Вторинний ринок житла залишається головним сегментом іпотек — частка перевищила 90% від усіх кредитів. Середньозважена ефективна ставка іпотечного   становила в серпні 15,9% на первинному й 13,6% — на вторинному ринку. З початку року ставки знизилися відповідно на 1,0 в. п. та на 0,4 в. п.