В «Дії» з'явиться реєстр нерухомості: коли чекати на нову функцію


 Розробники додатку «Дія» працюють над черговою новою функцією — можна буде завантажити дані про нерухомість. Про це повідомив в інтерв'ю для « » керівник з розвитку електронних послуг у Мінцифрі Мстислав Баник. В міністерстві працюють над введенням нової функції в «Дію» для завантаження даних про нерухомість у реєстр. Ймовірно, вже в наступному році вона стане доступною для всіх користувачів застосунку. За його словами сьогодні вже працюють над пілотною послугою, яка верифікуватиме дані про нерухомість. Бюро технічної інвентаризації отримає заявку, перевірить архів та документи, після чого завантажить дані в реєстр.