Будівництво житла в Києві скоротилося майже в 6 разів


 Обсяг будівництва нового житла в першому півріччі скоротився в 1,4 рази. У Києві почали будувати майже в шість разів менше житла, водночас в області — удвічі більше. Про це   Держстат. У першому півріччі значні обсяги будівництва житла зафіксовано в Київській області. Загальна площа будівництва нового житла зросла вдвічі — до 1,36 млн кв м. Водночас у  Києві вона скоротилася в 5,8 рази до січня-червня 2019 року — до 368,1 тис кв. м. Значні обсяги нового будівництва житла також зафіксовані у Львівській (513,6 тис. кв. м), Одеській (395,6 тис. кв. м) та Івано-Франківській (304,6 тис. кв. м) областях.   Загальна площа житлових приміщень в Україні, на які видано дозволи на виконання будівельних робіт, у першому півріччі 2020 року скоротилася в 1,4 рази порівняно з аналогічним періодом 2019 року і склала 3,85 млн кв. м. З них багатоквартирних будинків — 3,6 млн кв. м.