Мігранти масово скуповують нерухомість у Тбілісі: як змінилися ціни

 Про це йдеться у звіті грузинського банку TBC Capital. Згідно з оприлюдненою інформацією, найбільше покупців цікавлять квартири у новобудовах. Читайте також  Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво Згідно зі звітом, купівельна активність збільшилася на 9,4% у порівнянні з квітнем 2021 року. Тим часом прибуток від оренди зріс до 11,6%, тоді як минулого року він становив близько 7%. Найбільше збільшився  попит на новобудови  – кількість проданих об'єктів становить близько 700 нових житлових одиниць, що на 32,8% перевищує показник річної давності. Кількість проданих квартир  на вторинному ринку  збільшилася лише на 4,5%.   У квітні 2022 року у більшості районів кількість транзакцій перевищила показники попереднього року / Скриншот 24 канал  Якщо говорити про площу, найбільше виріс інтерес щодо об'єктів до 50 "квадратів" (+35%). На другому місці опинилася нерухомість площею від 50 – 70 квадратних метрів (+34%). Найчастіше покупці шукають житло у районах з розвинутою інфраструктурою. Серед них:  За зростанням цін лідирують: Найбільше заробити від здачі оренди можна у:   Найпопулярніші райони для проживання у Тбілісі / Скриншот 24 канал 