Київ — один із лідерів за динамікою цін на нерухомість. Рейтинг Khight Frank Group


 Київ потрапив до переліку міст світу з найвищим темпом зростання середньої ціни на нерухомість у період з червня 2019 року по червень 2020 року. Дані наводить британська Khight Frank Group в опублікованому  , Q2 2020. Зазначається, що середня ціна на нерухомість у Києві зросла на 11,2% за звітний період. Відтепер за темпами зростання ціни українська столиця посідає 11-е місце серед 150 міст світу. Усього в 16-ти містах з рейтингу Khight Frank зафіксовано зростання цін на нерухомість вище 10% за звітний період. Перші три місця посіли турецькі міста Ізмір (28,1%), Анкара (26,4%) і Стамбул (20,2%). Значне зростання ціни на нерухомість спостерігалося в Будапешті (9,8%), Варшаві (8,9%), Вільнюсі (7%), Софії (6,2%). Однак у 27 великих містах ціни на нерухомість знизилися. Найбільше в містах ОАЕ – Абу-Дабі (- 8,3%) і Дубаї (- 6,6%). Компанія відзначає, що регіони пострадянського простору демонструють найвищі темпи зростання цін на житло в світі: ціни в другому кварталі 2020 року зросли на 6,8% порівняно з першим кварталом року і на 9,9% порівняно з другим кварталом 2019 року.