Ціни на квартири в Україні незабаром досягнуть піку: названо строки

 Лише з початку 2021 року ціни на житло в країні виросли в середньому на 20%. Однак і це, на думку фахівців, не межа. Цікаво  Клубний будинок: що це таке та де купити квартиру за доступною ціною На думку експертів, вже зараз можна говорити про пік активності на ринку нерухомості в Україні. Через 2 – 3 місяці вони  досягнуть стелі. Ціни не можуть зростати нескінченно. Я вважаю, що вже у жовтні – листопаді при цій економічній ситуації ринок може досягти максимально можливих цін, які можуть протриматися щонайменше 6 місяців,  – зазначив глава Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Юрій Піта. Житло в Україні знову подорожчає / Фото Pixabay Читайте  Оренда житла у Києві: як змінилися ціни у 2021 році На думку експерта, ефекту мильної бульки на ринку нерухомості не варто очікувати. Як пояснив Піта, попит на житло продовжує зростати, проте  нерухомість не стала доступною  навіть для 20% українців. Причин багато: низькі доходи населення, недоступна іпотека тощо. Обвал ринку нерухомості в Україні не загрожує / Фото Pixabay Нагадаємо,  іноземці "вигрібають" кращі квартири  у Києві. Це призвело до підвищення цін на ринку нерухомості в столиці.