Однією рукою давати, другою – віднімати: що приховують нові податки на житло в Україні

 Це призведе до серйозних наслідків, які відчують на собі й прості українці, і держава в цілому. Детальніше пояснила оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак. Цікаво  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб За словами експертки, в документі є  два ключових моменти: Це історія з розряду: однією рукою давати, другою – віднімати. Тому що впровадження подібного оподаткування – прямий удар по інвестиціях приватних рантьє. А, отже, це удар по всій будівельній галузі та суміжних з нею галузях, яких понад сорок,  – зазначила Берещак. Вона пояснила, що у разі прийняття законопроєкту, обсяги інвестицій серйозно зменшаться. Це призведе до скорочення податкових відрахувань, відсутності робочих місць, зниження темпів будівництва та введення нових об'єктів в експлуатацію. Податкова ідея Кабміну вдарить по простих українцях / Фото Pixabay Читайте  Мрії про житло доведеться відкласти: як податкова ідея уряду вдарить по українцях Експертка наголосила, що ідея врівноважити оподаткування непогана, але не у тому вигляді, в якому вона представлена у парламенті. Нинішній варіант  призведе до подорожчання нерухомості відразу на 20% . І платити цю суму доведеться звичайним українцям, які купують житло. Податок у 18% і пенсійний збір фактично ведуть до збільшення вартості житла відразу на 20%, які доведеться заплатити пересічному покупцеві. Чи захоче він це робити – питання інше,  – резюмувала Вікторія Берещак.