Нерухомість за кордоном: що відбувається з цінами на житло в країнах ЄС

 У першому кварталі 2021 року нерухомість продовжує дорожчати. Які країни є лідерами – читайте далі. Цікаво  Як зареєструватися у новобудові в Україні: корисні факти, які варто знати За даними Євростату, оренда в країнах Євросоюзу стабільно дорожчала, починаючи з 2010 року. Водночас  ціни на житло періодично коливалися. До першого кварталу 2021 року  оренда виросла на 15,3%, а ціни на житло – на 30,9%. Як змінилися ціни на житло та оренду з 2010 року / Інфографіка Євростат Читайте  У США хочуть заборонити особняки: що трапилося Ціни на житлову нерухомість  виросли у 23 країнах ЄС і знизилися у чотирьох . Найбільше зростання зафіксовано в  Естонії  (+126,8%) і  Люксембурзі  (+108,2%). Подешевшало житло у  Греції  (-28,1%),  Італії  (-14,4%),  Кіпрі  (-8,9%) та  Іспанії  (-4,8%). Орендна плата  зросла  у 25 країнах Євросоюзу і знизилася у двох . Найзначніше подорожчання зафіксоване в  Естонії  (+ 140,4%),  Литві  (+ 108,6%) та  Ірландії  (+ 63,3%). Знизилася вартість у  Греції  (-25,2%) та на  Кіпрі  (-3,8%). Ціни на оренду знизилися лише у двох країнах / Інфографіка Євростат