
Український ексміністр володіє житлом в Дубаї за 435 млн гривень: який вигляд мають апартаменти


 Ексміністр екології та природних ресурсів України Микола   володіє двома розкошними апартаментами у одному з елітних житлових комплексів Об’єднаних Арабських Еміратах (ОАЕ). Нерухомість він купив за $11 млн майже одразу після Революції гідності. Про це свідчить   з Земельного департаменту Дубаю та комунальних підприємств ОАЕ (Dubai Unlocked), повідомляє "Радіо Свобода". Журналісти виявили серед власників елітної нерухомості в Дубаї чимало колишніх та чинних посадовців: міністрів, народних депутатів, суддів, прокурорів, керівників держпідприємств та їхніх родичів. Серед них - ексміністр часів Януковича - Микола Злочевський. Йому належать двоє апартаментів в елітному житловому комплексі W Residences Dubai - The Palm, шо розташований на штучному острові-пальмі – Palm Jumeirah. ", - йдеться в повідомленні. Злочевський через це, зокрема, переписав дубайську нерухомість на доньку Анну, яка лишається власницею й на сьогодні. Читайте також:  Підписуйтесь на наші канали у   та  .