
Вилучати землю і нерухомість українців впродовж 10 років після війни: подробиці скандального законопроєкту ВР


 У соціальних мережах вибухнув скандал пов’язаний з законопроєктом №8225 про  , відчуження земельних ділянок, інших об'єктів нерухомого майна. Згідно з документом будь-яка земля або нерухомість можуть бути експропрійовані впродовж воєнного стану +10 років після. Планувалося, що документ цього тижня вже винесуть на голосування народних депутатів. Але через шквал критики у соціальних мережах, документ все ж зняли з розгляду. Сайт ТСН.ua з’ясовував, що обурило українців та що думають з приводу законопроєкту фахівці. Народний депутат  , пише на своїй сторінці у соціальній мережі, що у нього склалося враження, ніби законопроєкт придумали рейдери, але хороші. "Воно (законопроєкт) щонайменше антиконституційне. Адже  . А тут з’являється ще "воєнний стан +10 років", а відшкодування через місяць після рішення Кабінету міністрів України (КМУ) і за вартістю, на яку ніхто і вплинути не зможе крім самого КМУ. Вони (автори законопроєкту) прикривають це необхідністю відновлення інфраструктури. Але  , і там виключно судова процедура. І власник не дізнається про втрату власності з газет - він бере участь у судовій справі де може захистити власність або захистити право на справедливе відшкодування вартості своєї власності. А коли вони будуть під це забирати приватні санаторії у Карпатах, то ніхто не зможе навіть слова вставити", - написав Микола Княжицький. Цікаво, що законопроєкт 8225 був підготовлений ще у листопаді минулого року. Його автори депутати Верховної ради України  , голова підкомітету з питань сучасних інформаційних технологій та інновацій у бюджетному процесі комітету ВРУ з питань бюджету та  , член комітету ВРУ з питань аграрної та земельної політики. Обоє - представники партії "Слуга народу". Відомо, що проти ухвалення цього законопроєкту була навіть  , але вона не набрала необхідну кількість голосів. Поспілкуватися з авторами скандального законопроєкту не вдалося. Та документ розкритикували навіть однопартійці "слуг". Народний депутат  , голова підкомітету з питань діяльності органів юстиції, органів виконання покарань та пробації комітету ВРУ з питань правової політики, запевнив сайт ТСН.ua, що  "Цей документ не тільки не вкладається в загальне розуміння права власності, а ще й  . Також отримано негативний висновок комітету з антикорупційної політики - законопроєкт не відповідає антикорупційному законодавству та містить корупційні ризики в частині незрозумілих прав, які отримує Кабінет міністрів. Особливо в частині того, що  з метою залучення вказаного майна для розміщення об’єктів критичної інфраструктури на розсуд Кабміну", - розповідає сайту ТСН.ua Ігор Фріс. Він додає, найбільш неприйнятне та ключове у законопроєкті те, що він  "На сьогодні закон про правовий режим воєнного стану чітко визначає правовий механізм та процедуру, відповідає Конституції у частині безспірного, повноцінного та об’ємного відшкодування вартості об’єктів, якщо вони вилучаються для потреб Сил оборони. А по скандальному законопроєкту –  . Мені незрозуміло, як взагалі такий документ з’явився. Сподіваюсь, що найближчим часом ми побачимося з колегами і я, як мінімум, запитаю у Дениса Германа – чому і хто його підштовхнув на таке офіційне рейдерство", - обіцяє сайту ТСН.ua Ігор Фріс. Депутат додає, що таких  . Особливо, коли депутати зараз готують правову базу для відшкодування збитків завданих російською агресією щодо інвестицій та відновлення України. "Хто за таких умов захоче приходити до України і інвестувати кошти на відбудову, якщо завтра хтось придумає, що на місці цього об’єкта має стояти якийсь інфраструктурний об’єкт або буде збудована лінія електропередачі?  , причому заберуть та проведуть оцінку заднім числом і потім ти ще будеш роками ходити судитися, доводячи, що все це зроблено незаконно. Тобто – це повна анархія і це абсолютно неприпустимо. Можна було б уявити, що б це стосувалося якихось окремих державних підприємств або земель держаної власності, які перебувають в постійному користуванні, то б була одна справа, але ж  і. Тому ті, хто вирішив, що це буде схвально прийнято суспільством та депутатами, – сильно помилилися", - пояснює сайту ТСН.ua Ігор Фріс. Раніше сайт ТСН.ua розповідав:  . Читайте також: