Кожний другий житловий комплекс в Україні відновив будівництво


 Близько 50% ЖК країни відновили роботу на будмайданчиках. Найбільше у Черкаській області — 92%. У Києві — лише 17%. Про це повідомляє ЛУН. Найбільш активно працюють забудовники Черкаської області — 92% ЖК. Далі у списку лідерів — західні регіони, а саме Закарпатська і Волинська області, тут повернулись на будівельні майданчики у 88% ЖК. Найменше у регіоні відновили будівництво у Чернівецькій області — 62% ЖК. У Дніпропетровській області є невелике пожвавлення у 31%, у сусідній Полтавській — 72%. У Запорізькій та Чернігівській областях будівництво відновилося на 11%. Уже 17% житлових комплексів у Києві поновили роботи та ще 20% — у Київській області. Перші відновлення будівництв помічені в Бучі та Ірпені, а також Харкові та Чернігові. Сумській, Кіровоградській, Миколаївській та Херсонській областях будівництво поки повністю заморожене. У середньому, роботу на будмайданчиках відновили близько 50% ЖК країни.