Інвестиції в нерухомість. Експерти прогнозують сплеск продажів на первинному ринку


 У 2021 року кількість інвестиційних продажів на первинному ринку Києва і передмістя може перевищити 60% від загальної кількості угод. Про це повідомила керівник відділу продажів ЖК Lucky Land Леся Павленко. За її даними, в порівнянні з 2020 роком, кількість продажів з метою збереження коштів може збільшитися в середньому на 10%. Вона пояснила це тим, що вкладення коштів у первинний ринок житла до цих пір є найбільш вигідним для інвесторів, так як вартість квартир в нових якісних об'єктах — об'єктах нових форматів категорій комфорт + і бізнес — щорічно збільшується в середньому на 30−35% в гривневому еквіваленті. З урахуванням інфляції, вкладення в первинний ринок фактично дають щорічний прибуток в розмірі не менше 20−25%, а за весь цикл будівництва розмір прибутку сягає 50% в гривні. А максимальні ставки за гривневими   строком на 2 роки (середній термін будівництва пускової черги житлового комплексу) складають лише 10%. При цьому, банк повинен бути учасником   фізичних осіб. Як вважає Павленко, ринок нерухомості має ще й низку переваг перед конкурентним Фондовим ринком. Експерт звернула увагу на те, що ступінь інвестиційної привабливості первинного ринку не однакова і залежить від сегмента, в якому будується об'єкт. Вона вважає, що в 2021 році рівень інвестиційних угод в ЖК економ-класу навряд чи перевищить 10% від загальної кількості покупців в цьому сегменті, в об'єктах комфорт-класу інвестиційні угоди можуть скласти 45−55%, а в об'єктах нових форматів житла (категорії комфорт + і бізнес) рівень інвестиційних продажів складе від 50% до 70% від загальної кількості в залежності від конкретного формату і «набору» відповідної інфраструктури, локації (в тому числі близькості рекреаційних зон), стадії будівництва, ціни. «Найбільша кількість продажів буде спостерігатися в об'єктах на початкових стадіях будівництва і на старті будівництва нових черг житлових комплексів, які добре зарекомендували себе», — розповіла Леся Павленко. Раніше «Мінфін» писав, що інвестиції в нерухомість в Україні більш традиційні, ніж покупка цінних паперів або золота. Особливо популярні вони в Києві і його околицях, а також в інших великих містах. Чинників, які могли б сприяти зниженню цін на нерухомість, поки немає. Однак все залежить від типу нерухомості і планів щодо її використання. Потенціал для зростання цін в 2021 році є. За рік ціни можуть зрости на 7−10% при збереженні темпів, які були в кінці 2020 року.