У яких країнах зафіксований найшвидший ріст цін на житло у другому кварталі 2022 року

 Крім того, дослідження продемонструвало, що в середньому за рік  ціни на житло зросли на 10%.  Попри повномасштабний напад росії, аналітики також проаналізували на скільки подорожчало житло в Україні.  Читайте також  Новобудови чи вторинне житло: куди безпечніше вкласти кошти під час війни Knight Frank  – це агентство нерухомості, засноване в Лондоні. Компанія регулярно збирає дані щодо цін на нерухомість. Глобальний індекс вартості житла відстежує зміну середньої ціни на житло в 56 країнах по всьому світу. Індекс відстежує номінальне та реальне зростання цін у місцевих валютах. За даними дослідження, попри несприятливу економічну ситуацію, у 51 з 56 проаналізованих країн  продовжує зростати вартість житла .    Вплив інфляції на вартість житла / Інфографіка Knight Frank З урахуванням інфляції до другого кварталу 2022 року у світі зафіксоване реальне зростання лише на 1,6%. Минулого року цей показник становив 6,2%. У рейтингу країн із найбільшим річним зростанням цін на житло у другому кварталі 2022 року лідирує  Туреччина з показником 160,6%  без урахування інфляції. Водночас із врахуванням інфляції у реальному вираженні ціни тут  зросли лише на 45,9%.  Також ріст зафіксований у:   Світовий індекс вартості житла у 2022 році / Інфографіка Knight Frank  Спад цін у першому кварталі (без урахування інфляції) зафіксований у:  Світовий індекс вартості житла у 2022 році / Інфографіка Knight Frank В Україні у другому кварталі  ціни на житло зросли у ціні на 12% річних  без урахування інфляції. Якщо враховувати інфляцію,  вартість впала на 7,8%. До речі, через розв'язання війни на території України, росію виключили з рейтингу. 