ФДМУ нарешті продасть санкційні активи росіян: Кабмін затвердив постанову, яка розблокує їхню приватизацію

 
 
 
 
 
  У лютому 2023 року прем'єр-міністр Денис Шмигаль пообіцяв, що ті об'єкти, які були й будуть примусово вилучені з власності резидентів рф, вирушать на приватизацію. «Уряд запустить відкритий та абсолютно прозорий продаж цього майна», – заявив Денис Шмигаль. 
Прем'єр уточнив, що реалізація активів відбуватиметься в рамках відкритих аукціонів, а отримані від продажу кошти – спрямовані на відновлення енергосистеми, інфраструктури, об'єктів нерухомості, а також на розмінування. 
І ось у листопаді Кабмін, виконуючи вимогу закону, затвердив постанову №1233. Як   заступник міністра економіки Олексій Соболєв, розробило цей документ Мінекономіки, щоб «запустити продаж санкційного майна». 
Але ось що цікаво: невдовзі після ухвалення закону №3137-IX ФДМУ   на продаж. Зокрема, це ТОВ «Інвестагро» і ТОВ «Тай-Мінералс», які раніше належали російським бізнесменам Міхаїлу Шелкову та Сєргєю Чемєзову.   фонд продати не зміг, а дату проведення аукціону з продажу другого підприємства досі  . 
 Основні пункти постанови №1233 полягають у такому: 
  З 24 лютого 2022 року Україна конфіскувала сотні об'єктів, які раніше належали резидентам держав-агресорів. На жаль, будь-якої зведеної статистики із цього питання немає. Але, якщо відштовхуватися від даних у відкритих джерелах, то вартість стягнутих на користь держави активів оцінюється в мільярди гривень. 
За даними адвокатської компанії VB Partners, серед них – частки в статутних капіталах майже півсотні юридичних осіб, приблизно 150 об'єктів нерухомості та земельних ділянок, кошти на банківських рахунках на суму понад $2 млн, понад півтисячі історико-культурних і матеріальних цінностей, орієнтовна вартість яких сягає 19 млн євро. 
Відповідно тепер Фонд держмайна має вирішити, як краще й ефективніше цими активами розпорядитися. І це необов'язково буде продаж. Наприклад, ФДМУ може здати земельну ділянку в довгострокову оренду, яка в перспективі принесе більше грошей, ніж продаж цієї землі «у моменті». 
Загалом процес управління санкційними активами має стати простішим, а ФДМУ швидше формуватиме лоти та виставлятиме їх на продаж або передаватиме в оренду. При цьому загальнодоступність інформації про конфісковане майно дозволить налагодити комунікацію з потенційними інвесторами, які захочуть стати новими власниками. 
Головна проблема лише у процедурі передачі санкційних активів в управління ФДМУ. Адже для цього потрібно, щоб було ухвалено відповідні судові рішення, зокрема Вищим антикорупційним судом. А це, як відомо, є доволі довгим процесом.