Парцхаладзе: близько 90% ринку орендного житла в Україні знаходиться в тіні


 Сьогодні із всього орендного житла, яке налічується в Україні, близько 90% знаходиться в тіні та ніяк не регулюється. Про це заявив заступник міністра ЖКГ Лев Парцхаладзе в інтерв’ю на «Українське радіо». Тому Мінрегіон ініціював і наразі завершує розроблення відповідного законопроекту, який зможе впровадити дієвий ринок орендного житла в Україні та визначити чіткі механізми для взаємодії всіх його учасників — як орендарів, так і для орендодавців. «Сьогодні в Європі приблизно 60-70% всього житлового фонду — орендне. При цьому в Україні цей % офіційно не перевищує 5-10%. Тобто, 90% ринку орендного житла знаходиться в тіні. І цю ситуацію потрібно змінювати. Ми хочемо законодавчо врегулювати це питання, створити чіткі та справедливі правила на цьому ринку», — сказав він. За словами Парцхаладзе, ефективне запровадження цього ринку може суттєво вплинути на зниження орендної плати, сприятиме залученню нових інвестицій, стимулюватиме розвиток житлового будівництва і галузі загалом. «У підсумку вартість такого житла у порівнянні з ринковою може бути на 30% і більше дешевше для соціально-незахищених груп населення і працівників соціальної сфери», — зауважив Парцхаладзе. Відтак розглядається можливість впровадження наступних напрямків орендного житла в Україні: