Пільгова іпотека: Кабмін випустить облігації на 20 мільярдів для «Укрфінжітла»


 Кабінет міністрів ухвалив рішення збільшити фінансовий ресурс «Укрфінжітла» вже в 2021 році. Про це   прем'єр-міністр Денис Шмигаль в телеграм-каналі. «Вирішено випустити облігації внутрішньої державної позики обсягом на 20 млрд грн», — написав він. За його словами, кошти дадуть можливість забезпечити тисячі українських сімей доступним житлом в рамках програми «Доступна іпотека». Згідно з проєктом постанови,   будуть випущені на термін до 15 років з відсотковою ставкою до 13% річних. У квітні Верховна Рада внесла зміни в закон «Про державний бюджет на 2021 рік», надавши Кабміну право розмістити облігації внутрішньої позики на 20 млрд грн з метою впровадження фінансово-кредитних механізмів забезпечення громадян житлом. Згідно з пояснювальною запискою, реалізація закону дозволить в короткостроковому періоді надати близько 8 тис. іпотечних кредитів для придбання житла і придбати 12 тис. квартир для подальшої передачі їх у фінансовий лізинг. За словами міністра фінансів Сергія Марченка, уряд затвердив умови, за якими  , створена на базі Мінфіну, буде надавати іпотечні   і фінансовий лізинг. Працівники та службовці, які отримують заробітну плату за рахунок державного чи місцевих бюджетів, і особи, відомості про яких внесені до Єдиної інформаційної бази даних про внутрішньо переміщених осіб. Критерії, що дають право громадянам на отримання житла