Яке житло купували українці впродовж 2022 року

 Як свідчать дані  порталу OLX  Нерухомість, зміни проявилися не лише у цінниках, але й у географії пошуків та форматах житла. Читайте також  Що робити інвестору при виявленні дефектів у новобудові У 2022 році найбільший асортимент помешкань пропонували великі міста – Київ, Одеса та Дніпро. Однак активний відтік людей на західні регіони пожвавив пропозицію в містах, які раніше не вибивалися в лідери. Одним із таких став Івано-Франківськ.  Загалом за кількістю оголошень лідирують:  При цьому найбільше пропозицій на первинному ринку житла впродовж 12 місяців минулого року спостерігалось в На "вторинці" найактивніше себе проявили: Найчастіше шукачам пропонували придбати квартири  житлового фонду від 2011 року.  Таких пропозицій нараховувалося 359 157.  "Хрущовки"  опинилися на другому місці за популярністю – 114 003 оголошення. Трохи менший асортимент був серед  помешкань житлового фонду 80-х – 90-х років  – 104 161 варіант. За рік середня вартість квадратного метра зросла приблизно на третину. Якщо порівнювати ціни в грудні 2021-го та грудні 2022-го року, то медіанна ціна на "первинці" по Україні підвищилась на 29% та склала 28 534 гривень за квадратний метр. Натомість медіанна ціна квадратного метра на вторинному ринку зросла на 35% та склала 24 277 гривень за квадратний метр.  Найвигідніше було інвестувати в новобудови  Хмельницької та Івано-Франківської областей.  Медіанна вартість квадратного метра станом на грудень 2022 року в цих регіонах була найнижчою в країні – 22 108 гривень за квадратний метр і 23 312 гривень за квадратний метр відповідно. До прикладу,  на Київщині  цей показник становить 35 829 гривень, а  на Закарпатті та Львівщині  – 38 688 та 39 296 гривень відповідно. На вторинному ринку найбільш доступні  ціни в Сумській та Чернігівській  областях (медіанна вартість у грудні склала 14 581 і 17 130 гривень за квадратний метр).  На Дніпропетровщині  ціна квадратного метра становить близько 24 218 гривень,  на Львівщині  – 34 137 гривень, найвищі  ціни на Київщині  – близько 41 872 гривень за квадратний метр. 