Ціни на квартири у Києві у 2021 році: до чого готуватися покупцям

 У Києві в новому році може бути встановлений рекорд за обсягом зданих нерухомості на первинному ринку, розповів  LIGA.net  директор консалтингової компанії City Development Solutions Роман Герасимчук. Читайте  Новобудова чи вторинний ринок: особливості, переваги та недоліки За словами Герасимчука, минулого року  близько 41% житла не вдалося здати в експлуатацію  через реформи та фактичний простій ДАБІ (Державної архітектурно-будівельної інспекції). Наразі на черзі – понад чверть мільйона квадратних метрів житла у Києві. На думку експерта, у новому році  кількість угод у новобудовах зросте  (в 2020 році це число зросло на 25%). Причиною цього є банкрутство двох великих девелоперів – "Укрбуду" і "Аркади". Ціни на первинне житло в Києві можуть підвищитися вжу у лютому 2021 року / Фото riel Цікаво  Ремонт квартири або будинку: які витрати не включені до кошторису Герасимчук вважає, що  ціни на житло на первинному ринку  в Києві зростуть у середньому на 15-25% залежно від класу нерухомості. Зараз середня ціна становить 27 тисяч грн або 950 доларів за квадратний метр. Пропозиція у Києві багаторазово перевищує попит з 2016 року, але це не заважає ціні зростати, – зазначив Герасимчук. Перше здорожчання  може відбутися вже у лютому-березні, далі зростання ціни можливе  в липні-серпні 2021 року.