Оренда квартири у Києві: які схеми використовують шахраї

 На сьогодні існує безліч схем, які використовують аферисти. Як не потрапити на виверти шахраїв – читайте далі. Цікаво  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи Досить часто перед переглядом житла можна почути, що на квартиру, яка зацікавила потенційного наймача, багато охочих, тому  потрібно внести передоплату.  Також існують інші подібні історії, коли аферисти виманюють гроші. Слід розуміти, що будь-яка подібна схема є шахрайством. Іноді оголошення про здачу квартири  виглядає максимально привабливо : квартира зі свіжим ремонтом і відмінним місцем розташування, ще й ціна низька. Потенційні квартиронаймачі, звичайно ж, зацікавляться такою пропозицією. Однак все ж слід моніторити ринок, щоб  перевірити адекватність ціни . Якщо вона занадто занижена – це може бути ще одна схема шахраїв, які вимагатимуть перевести гроші на карту для показу квартири. Після оплати, як правило, виявляється, що подібного об'єкта не існує. На ринку нерухомості активізувалися шахраї / Фото 24 канал Не проґавте  Іноземці масово купують квартири у Києві: чому та яке житло у пріоритеті Під час підбору квартири слід перевірити фото (особливо, якщо вони професійні) через Google. Так можна визначити реальність об'єкта. Трапляється, що це фото зовсім іншого житла в іншому місті. Трапляються ситуації, коли під час перегляду квартири орендодавець просить підписати договір, а в ньому вказано абсолютно іншу адресу або ж справжні власники не в курсі про здачу житла.