Попит на квартири у Києві впав удвічі: за скільки можна винайняти житло влітку

 Завдяки спаду активності знижуються й ціни на оренду квартир. За скільки можна влітку винайняти житло в українській столиці – читайте далі. Цікаво  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше Кількість угод в червні – серпні може знизитися до 1500. Для порівняння у весняний період попит досягав 3000 операцій на місяць,  – пояснив директор консалтингової компанії City Development Solutions Роман Герасимчук. У літні місяці студенти й трудові мігранти звільняють знімне житло і число порожніх квартир зростає. Тому знайти ідеальну нерухомість стає простіше. Читайте  В Україні взялися за застаріле житло: що хочуть змінити За словами директорки рієлторського об'єднання "Простір" Юлії Курганової, на сьогодні однокімнатну квартиру у Києві можна винайняти за ціною  від 5 тисяч гривень . Це буде житло без ремонту у старому житловому фонді в спальному районі міста. До метро доведеться під'їжджати транспортом. Влітку скромну однушку у Києві можна винайняти за 5 тисяч гривень / Фото Pixabay Найбільш популярні квартири у Києві здають  по 8 – 12 тисяч гривень на місяць. У центрі Києва за однушку доведеться викласти близько  15 тисяч гривень у старому будинку  та близько  18 тисяч гривень у новобудові.