Скільки коштують найдорожчі апартаменти в Буковелі: ціна просто шокує

 Апартаменти розташовані в готелі на останніх дев'ятому та десятому поверхах. Вартість обох помешкань становить 2 мільйони 730 тисяч доларів, а це  понад 100 мільйонів гривень . Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані з платформи оголошень OLX. Зверніть увагу  Як підтвердити дохід при купівлі квартири: поради девелопера Загальна площа двох помешкань становить 420 квадратних метрів. Одне з них займає 300 "квадратів", а інше – 120 "квадратів". Також у вартість входить приватна спа-зона з великою терасою-садом площею 380 квадратних метрів. Автор оголошення вказує, що апартаменти є місцем для VIP-відпочинку. У приватній спа-зоні є сауна та спортзал з панорамним краєвидом на гори. На терасі облаштований сад із шезлонгами та джакузі. Також новий власник чи власниця будуть мати персональну закриту автостоянку. Сучасний інтер'єр помешкань / Фото OLX В апартаментах є понад 5 кімнат з роздільним плануванням, опалення – централізоване. Помешкання продають мебльованими з необхідною побутовою технікою. У курортному селищі Східниця здають в оренду квартиру  всього за 7 тисяч гривень  на місяць. Хоча вартість і так дуже низька, авторка оголошення зазначила, що можливий торг. Квартира має дві кімнати, кухню, ванну та туалет. Вона в досить гарному стані, враховуючи орендну плату. Помешкання здають на довготривалий термін, тож це чудова можливість для тих, хто хоче відновитися на природі.