У Великій Британії придумали оригінальний спосіб вирішити житлове питання: у чому суть

 Як заявив один з архітекторів, якщо ідея сподобається владі, це дозволить заселити 300 тисяч осіб. У чому суть пропозиції – читайте далі. Цікаво  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги Архітектор Рассел Кертіс провів дослідження і заявив, що площа полів для гри у гольф у Лондоні  більша, ніж район Брент . За його словами, якщо використовувати державні (майже половина від всіх) поля під забудову, це дозволить  розмістити 300 тисяч осіб. Поля для гольфу в Лондоні можуть перетворитися на житло для 300 тисяч осіб / Фото Pixabay Читайте  Знайдено будинок, відірваний від цивілізації: де він розташований і скільки коштує Архітектор наголосив, що його ідея  не є закликом до знищення полів гольфу . Однак деякі з них можна використовувати під житлову забудову, нові парки, спортивні майданчики тощо. У Лондоні майже 180 тисяч осіб мають у своєму розпорядженні лише тимчасове житло / Фото Pixabay