Рейтинг інвестпривабливості новобудов: де купувати квартиру для заробітку без ризику

 
 
 
Столичне житло впевнено зарекомендувало себе як один з інструментів для збереження та примноження коштів. Придбані раніше квартири або перепродуються, або здаються в оренду. 
Кількість інвестиційних угод до фінансової кризи 2008 року доходила до 70%. Зараз цей показник набагато нижчий і становить у середньому по ринку близько 30% залежно від проєкту, його рівня готовності та бізнес-стратегії забудовника. 
Така практика досить поширена на ринку. Вона дозволяє забудовнику залучити необхідний ресурс