Доступна іпотека під 5%. Перші кредити будуть видані у березні


 В Україні вже з березня почнуть видавати   за програмою «Доступна іпотека під 5%». Про це повідомила міністерка економіки Юлія Свириденко,   пресслужба міністерства. Свириденко зазначила, що в уряді продовжують реалізовувати проєкти, націлені на зростання економіки й один з них це нова програма «Доступна іпотека під 5%». Нагадаємо, що аналогічна програма, але під 7% вже діє в Україні з березня 2021 року й за   Мінфіну, за цей період банки, які беруть участь у програмі, уклали 1723 угоди на 1,472 млрд грн. За цією програмою українці, які офіційно працюють та проходять по іншим параметрам, можуть отримати таку пільгову іпотеку й сплачувати 7% річних, а решту буде покривати держава з спеціального фонду, тож банки не залишаються у мінусі. За даними Мінфіну більшість квартир за програмою українці купують на вторинному ринку — 80%. Спочатку програма мала обмеження по віку житлового фонду, але з початку року уряд розширив умови — у містах мільйонниках будинок не повинен бути старшим за 10 років, а в решті населених пунктів взагалі немає обмежень. Також була розширена й кількість квадратних метрів, на які можна розраховувати при купівлі житла за цієї держпрограмою. Більше статистики надає Мінфін: Найбільше користуються доступною іпотекою у Києві та Київській області — разом майже 60% від усіх кредитів. Про запуск нової програми під 5%   у грудні 2021 року.