Банк «Кредит Дніпро» став найбільшим з недержавних кредиторів у програмі «єОселя»


 Банк «  Дніпро» став найбільшим з недержавних кредиторів, які працюють за програмою «єОселя». Про це   пресслужба банку. Банк «  Дніпро» Олександра Ярославського уклав генеральну угоду з компанією «Укрфінжитло» про приєднання до програми іпотечного кредитування «єОселя». Кредит Дніпро — уже восьмий банк, в якому можна взяти іпотеку на пільгових умовах, після  ,  ,  ,   Банку, Скай Банку,   та Сенс Банку. Отримати пільговий кредит можуть як представники окремих професій — військовослужбовці ЗСУ за контрактом та силовики, вчителі, медики та науковці — за ставкою 3%, так й інші громадяни, які не мають власного житла, — під 7%. Банк пропонує кредити на умовах мінімального початкового внеску 20%. Максимальний строк кредиту — 20 років, максимальна сума — 2 млн грн.