Скільки коштує оренда квартири у Києві: у якому районі найдешевше

 Портал OLX Нерухомість дізнався, що відбувається на ринку оренди нерухомості та які райони є найдешевшими для довготривалого винайму.  До теми   Новобудови Києва з найкращими видовими квартирами У порівнянні з минулим роком, вибір квартир для оренди в Києві зріс більш ніж у 2 рази. Якщо в липні 2021 року можна було обрати з 21 677 пропозицій, цього року за аналогічний період на пошуковому сервісі з'явилося  оголошення про здачу в оренду 51 974 помешкань. Найбільше варіантів минулого місяця пропонували у трьох районах: Водночас зріс і попит орендарів. У порівнянні з травнем цього року, в липні кількість дзвінків та повідомлень у відповідь на оголошення про оренду житла в Києві зросла на 33% і становила майже 112 000 відгуків. Це також на 16% більше, ніж у липні 2021 року. Найбільше запитів щодо житла від потенційних орендодавців стосувалися таких районів:  Бюджетне житло в Києві можна знайти в: Тут середня ціна оренди однокімнатних квартир стартує  від 5 000 – 6 000 гривень на місяць.  Двокімнатку в цих частинах міста можна орендувати  за 6 000 – 8 000 гривень на місяць.  Ціни на трикімнатні помешкання неоднорідні. Так, у Деснянському районі Києва таке житло вдасться орендувати  від 8 000 гривень на місяць.  Близько  10 000 гривень на місяць  потрібно платити у Святошинському районі. Водночас у Дарницькому, Дніпровському, Оболонському та Подільському районах вартість місячної оренди становить  12 000 – 14 000 гривень.