Завищена оцінка нерухомості загрожує фінансовій системі, – попередження Бундесбанку

 Про це пише CNBC. Розповідаємо, що на разі відомо про ризики та які міри будуть застосовуватися для розв'язання потенційних проблем.  Читайте  На виплат чи в іпотеку: відомий девелопер розповів, як вигідніше купити квартиру Віцепрезидент Бундесбанку Клавдія Буш заявила, що всі індикатори –  ціни та кредит  – зростають в Німеччині, а пандемія не має якогось суттєвого ефекту. Вона додала, що центробанк оцінив відхилення ринкової ціни нерухомості від її фінансових показників на 10 – 30%. Експертка також звернула увагу  на 2 важливі особливості: У своєму останньому звіті про фінансову стабільність Бундесбанк рекомендує німецьким кредиторам створити резерви капіталу для розв'язання потенційних проблем на ринку житла. Регулятора також непокоїть, що завищена ціна нерухомості призводить до переоцінки банками вартості заставного майна, що робить їх більш вразливими до потенційної зміни ціни в майбутньому.