У Києві подешевшали квартири в новобудовах: скільки коштує квадратний метр

 З 2 серпня по 21 вересня цього року ціна за один квадратний метр зменшилась з 44 325 до 43 800 гривень. У відсотках вартість стала дешевшою на 1,18%. Зверніть увагу  Чим керуються українці, купуючи житло в сьогоднішніх реаліях Може здатися, що це незначне здешевлення – всього лише 525 гривень. Та якщо рахувати загальну площу квартири до і після падіння ціни, то різниця дуже помітна. Наприклад, купуючи квартиру на 70 "квадратів" ви економите майже 37 тисяч гривень. Середня вартість метра квадратного в столиці станом на 21 вересня: Якщо подивитися на статистику цін за рік, то вартість квадратного метра теж знизилася – на 1,13%. Однак дані за останні 6 місяців свідчать про те, що ціна трішки зросла – на 0,23%. Незначне подорожчання зафіксували в період з 3 березня по 20 вересня 2023 року. Це може бути пов'язано з підвищенням попиту та зростанням вартості будівельних матеріалів і робіт.   Статистика вартості квадратного метра в новобудовах / Дані M2bomber