Як інвестувати в новобудови безпечно. Три поради


 На інвестиціях у новобудови можна заробити до 35% річних, якщо правильно підібрати об'єкт і максимально убезпечити себе від ризиків. Як вкладати у первинний ринок безпечно і вигідно — на конференції « » розповів керуючий партнер KopotLawyers, співзасновник і керівник сервісу онлайн перевірки нерухомості Monitor Estate  . 30 жовтня портал «Мінфін» — одне з найбільших та найпопулярніших українських інтернет-видань для інвесторів — зустрівся зі своїми читачами на конференції «Жити на відсотки». Ми хотіли познайомитися ближче та відповісти на всі питання, пов'язані з інвестуванням. У заході взяло участь майже 1000 інвесторів в офлайн та онлайн-форматах. Фінансисти, інвестори та імениті бізнесмени поділилися досвідом, як почати інвестувати, куди вигідно вкладати заощадження та чому не варто боятися невдач. Володимир Копоть назвав три варіанти, які дозволяють заробити на інвестиціях у первинний ринок. Тут діє принцип — чим раніше заходиш, тим вищу дохідність можуть принести інвестиції. Найбільший профіт передбачають квадратні метри, куплені на найбільш ранній стадії будівництва — так зване передбронювання. Такі квартири коштують значно дешевше, ніж навіть на етапі котловану. Але, безумовно, ризики тут великі. 
«Своїм клієнтам я раджу при купівлі квартири на первинному ринку не сплачувати відразу 100% її вартості. Краще вносити платежі поетапно, по мірі готовності об'єкту. Так, ціна буде дещо вища, але ви будете бачити, за що платите», — порадив Володимир Копоть. Є категорія інвесторів, які купують квартири на ранніх етапах будівництва, домовляються з відділом продажів, щоб зайти максимально рано на об'єкт і зробити ремонт. Далі повністю готову квартиру продають, заробляючи при цьому і на рості вартості квадратного метра, і на ремонтних роботах. За оцінкою Володимира Копотя, приблизно 7−8% угод на первинному ринку укладаються з метою придбання нерухомості для здачі в оренду. У цьому випадку важливо прорахувати цінність таких інвестицій. Адже, якщо купити квартиру зараз на ранньому етапі будівництва, то для здачі в оренду і отримання пасивного доходу вона буде готова не раніше 2024 року. 1.  , тобто проаналізувати інформацію, хто будує, яка у нього репутація та чи все гаразд з документами. «Приміром, один із своїх об'єктів забудовник обіцяв здати у 2020 році, але будує його до цих пір. Водночас він вам рекламує новий об'єкт з розвиненою інфраструктурою, басейнами, школами, магазинами і переконує, що здасть його у 2022 році. Я би у це не вірив», — сказав Копоть. 2.  . Інвестору важливо знати, на якій правовій підставі і за якими договорами забудовник залучає у нього гроші в обмін на гіпотетичні майбутні квадратні метри. «По-перше, ви повинні розуміти умови, на яких ви віддаєте свої кошти. По-друге, ви маєте чітко зафіксувати правила цієї угоди. Ситуації бувають різні, і, скажімо, на якомусь етапі вам треба буде забрати свої гроші. Ви маєте знати, чи передбачена угодою така можливість і на яких умовах ви можете це зробити», — пояснив юрист. 3.   У девелопера мають бути усі дозволи, належно оформлене цільове призначення земельної ділянки, договори з підрядними організаціями і т.ін. — усе, що свідчить про те, що найменшого наміру у забудовника забрати кошти інвестора і залишити його ні з чим, немає".  