
У Києві продається одна з найменших квартир із санвузлом на кухні: фото


 У   на проспекті Відрадний продається одна із найменших квартир на ринку нерухомості. За житло площею 19 квадратних метрів просять 27 тисяч доларів. Про це   Obozrevatel. На вході у квартиру розташована душова кабіна, умивальник та кухня. Все це розмістили на площі 12 квадратів (вся площа житла складає 19 квадратів). Власнику житла доведеться в одному приміщенні і готувати, і вмиватися, і приймати душ. "У кімнаті є своя кухня, свій санвузол та душова кабіна (як повноцінна однокімнатна квартира)… Встановлено металопластикові вікна, нові радіатори, ламінат", – йдеться в оголошенні на порталі нерухомості. У другій кімнаті, площа якої становить лише сім квадратів, розмістили холодильник, стіл, невеликий телевізор, шафу та спальне місце. Квартира розташована на першому поверсі п’ятиповерхової будівлі. “Вікна виходять у двір, порядні сусіди. Гарне місце розташування, зручна транспортна розв’язка, зупинка громадського транспорту за дві хвилини ходьби від будинку”, – йдеться в оголошенні. Нагадаємо, в Україні  . Українці отримали можливість реєструвати свої права на ще недобудовані квартири. Це стало можливим завдяки електронному механізму захисту інвесторів, які вклалися у будівництво. Читайте також: