В Україні вирішили створити "чорний список" забудовників: навіщо він потрібен

 У реєстру є дві основні функції. Детальніше розповіла оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак. Цікаво  Острівець затишку для всієї сім'ї: який ЖК обрати у Львові У подібного реєстру дві основні функції. Перша – інформаційна, вона призначена для потенційних і реальних інвесторів, які можуть відстежувати ситуацію щодо об'єкта, а не жити в незрозумілому вакуумі, коли забудовник або зник з радарів, або годує сніданками,  – зазнаила Берещак. Друга функція – систематизація.  Реєстр дозволить місцевій владі відстежувати ситуацію на первинному ринку нерухомості. До переліку потраплять проблемні будівництва в Україні / Фото 24 канал Читайте  В Україні створять чорний список забудовників: хто до нього потрапить За словами Вікторії Берещак, можливі  кілька варіантів фіналу довгобудів: У будь-якому випадку історія має бути про win-win державно-приватну взаємодію, а не добровільно-примусове митарство,  – резюмувала експертка.