У яких містах може зрости ціна в новобудовах у 2024 році: прогноз експертів

 Фахівці кажуть, що це стосується лише Києва та міст на заході країни, наприклад Львова, Ужгорода, Івано-Франківська тощо. Ціни на квартири в новобудовах зростуть через низку причин. Зверніть увагу  Професійні секрети: відомий девелопер розповів, як візуально збільшити квартиру Найбільше на собівартість зараз впливають: Комерційна директорка компанії "Інтергал-Буд" Анна Лаєвська зазначає, що зростання собівартості будівництва є досить суттєвим – до 40%. Ці витрати забудовники вимушені поступово перекладати  на вартість квадратного метра . Зараз ми бачимо, що ринок невеличкими темпами, але відновлюється, тому ціни ростуть, знижки зменшуються, програми лояльності скасовуються. Не в останню чергу цьому сприятимуть державна іпотека та програми компенсації за втрачене та пошкоджене житло, які підсилюють реальний попит на ринку. Щодо цін у наступному, 2024 році, ми прогнозуємо збільшення вартості ще щонайменше на 10 – 15%,  – пояснила Анна Лаєвська. Рівень цінових коливань на первинному ринку нерухомості залежатиме й від певного регіону. "Ціни на житло будуть незмінними або впадуть в регіонах, що межують з РФ та в прифронтових районах. Навпаки зростатиме вартість квадратного метра в умовно безпечних регіонах, наприклад, на заході України. Серед провідних факторів впливу на ціни також треба зазначити настрій покупця, курс національної валюти відносно долара, темпи відновлення будівництва", – пояснила керівниця департаменту продажів компанії Greenville Сусанна Караханян.