
Інвестують в житло: в Україні підвищився попит на нерухомість


 Пандемія підвищила попит на Про це розповіли у Аналітики провели дослідження нерухомості за рік і дійшли такого висновку. Вони запевняють, що через коронавірус, який спровокував закриття кордонів, українці почали інвестувати "відкладені" кошти на житло, замість подорожей. Згідно з дослідженням, частина громадян купують квартири, щоб згодом здавати їх в оренду. Водночас українці стали більш вимогливими до покупки житла. Окрім місця розташуванням, зараз цікавляться сервісом, прибудинковою територією та інфраструктурою. Як повідомлялося, в Україні  Зростання цін на нерухомість ріелтори пояснюють підвищеним попитом, а також подорожчанням будівельних матеріалів. За рік вартість квадратних метрів в Україні зросла в середньому на 17%. Утім, найближчим часом тенденція до подорожчання нерухомості триватиме.