За програмою «єВідновлення» вже спрямовано 4,4 мільярда — Шмигаль


 За програмою «єВідновлення» на житлові компенсації українцям, чиє житло постраждало від обстрілів, спрямовано 4,4 млрд грн. Про це в телеграм-каналі  Прем'єр-міністр Денис Шмигаль. Також 4,3 тисячі заявок вже надійшло щодо зруйнованого житла. У Дії триває генерація житлових сертифікатів, за які постраждалі зможуть придбати нову оселю. З листопада ці сертифікати вже можна буде використовувати. Верховна Рада ухвалила закон щодо відшкодування тим, хто зробив ремонти власним коштом. Очікуємо, що виплати розпочнуться з 2024 року. Також 4,3 тисячі заявок вже надійшло щодо зруйнованого житла. У Дії триває генерація житлових сертифікатів, за які постраждалі зможуть придбати нову оселю. З листопада ці сертифікати вже можна буде використовувати. Верховна Рада ухвалила закон щодо відшкодування тим, хто зробив ремонти власним коштом. Очікуємо, що виплати розпочнуться з 2024 року. За його словами, на відшкодування за пошкоджене майно подано більше 50 тис. заявок. Найбільше на Харківщині, Київщині та Миколаївщині. У вигляді компенсації люди вже отримали 1,5 млрд грн.