Найпривабливіші ЖК у Києві: як вони виглядають та де розташовані

 Обираючи житло своєї мрії, хочеться, щоб і сам будинок був ідеальним. Як виглядають найпривабливіші ЖК від  Корпорації Нерухомості РІЕЛ   у Києві, де вони розташовані та як купити там квартиру – читайте далі. Важливо  Чому у Києві не будують таких ЖК, як у Львові: забудовник озвучив нюанс Ми постійно експериментуємо зі стилями та рішеннями, беремо краще від світової та європейської архітектури, створюючи житлові комплекси, унікальні для України, – наголосили у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Nordica Residence  – сучасний житловий комплекс у Печерському районі столиці. У прогресивному ЖК у центрі Києва продумана кожна деталь: актуальний скандинавський архітектурний стиль, двір без автомобілів, лаунж-зона на даху, дитячий садок та інші зручності, які дозволяють жити на повну. ЖК Nordica Residence від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Оk'Land  – масштабний ЖК комфорт-класу у Солом'янському районі. Це три великих будинки з облаштованою територією. Тут будуть спортивні зони, дитячі майданчики, підземний паркінг, цілодобове відеоспостереження та охорона. Поруч ви знайдете все, що потрібно: супермаркети, магазини, фітнес-клуби, медичні заклади та дитячі садки. ЖК Оk'Land від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Цікаво  Де будуватимуть нові ЖК у Києві та чому є проблема з паркінгами: відверте інтерв'ю забудовника "Берег Дніпра"  – сучасний житловий комплекс у Дарницькому районі, який розташовується на березі Дніпра. Будинки привертають увагу красивими фасадами небесно-блакитного кольору з насиченими червоними акцентами. Великі вікна дозволяють насолоджуватися неймовірними краєвидами. Різні планування дають можливість обрати житло мрії. Поруч – великий ТРЦ, супермаркети, кінотеатр, метро, фітнес-клуби, медичні установи, школи та дитячі садки. ЖК "Берег Дніпра" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Forward  — житловий комплекс для активних людей. Тут поєднується мінімалізм та конструктивізм. Підземний паркінг, цілодобова охорона та лише 10 хвилин пішки до станції метро "Лук'янівська". ЖК Forward від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel "Львівська Площа"  – елітний будинок у класичному стилі, приклад сучасної європейської архітектури. Особливість будинку – неймовірні краєвиди на схили Подолу та центр Києва, які відкриваються з панорамних вікон квартир. ЖБ "Львівська Площа" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Проєкти  Корпорації Нерухомості РІЕЛ   — це житло для тих, хто шукає ідеальну квартиру у вдалих локаціях. Для того щоб обрати об'єкт нерухомості,  звертайтеся до фахівців  у відділах продажу.