Головне за вівторок: США можуть заборонити обмінювати рублі, консенсунс-прогноз Мінекономіки та зростання міжнародних резервів


 США та їхні європейські союзники зважують кілька варіантів запровадження санкцій проти найбільших російських банків на випадок, якщо президент Росії Володимир Путін ухвалить рішення про вторгнення в Україну. Зокрема, йдеться про обмеження можливості Росії конвертувати   в   та інші іноземні  , повідомляє агентство Bloomberg. Мінекономіки опублікувало консенсус-прогноз на 2022−2024 роки. Згідно з даними, наступного року ВВП зросте на 3,4%, а споживча інфляція становитиме 6,6%. Міжнародні резерви України станом на 1 грудня 2021 року зросли на 3% — до $30,55 млрд. проти $29,65 млрд. на 1 листопада. До кінця року попит на первинному ринку житла зменшиться більш ніж на 30%. У листопаді кількість угод на первинному ринку Києва скоротилася в середньому на 35% порівняно із серпнем. Подібна тенденція спостерігається й у інших великих містах. У Дніпрі зниження активності інвесторів становить близько 30%, в Одесі, Харкові та Львові кількість угод упала на 25−27%.