Ціни на «первинці» зросли на 7,7% в 3 кварталі — Держстат


 Ціни на первинному ринку житла в Україні в липні-вересні 2020 року зросли на 7,7% проти аналогічного періоду 2019 року, на вторинному ринку — на 10,6%. Про це свідчать дані Держстату. За даними відомства, найбільше зросли ціни на первинному ринку житла в третьому кварталі на однокімнатні (на 9,3%) і трикімнатні (8,1%) квартири, тоді як двокімнатні подорожчали на 5,9%. На вторинному ринку найбільше зросли ціни на однокімнатні (на 11,9%) і двокімнатні (11,2%) квартири. Трикімнатні подорожчали на 8,5%.   У звітний період зростання цін на житло сповільнилося на первинному ринку, в той час як на вторинному прискорилося. Зокрема,   ціни на житло зросли на 1,2% порівняно з другим кварталом 2020 року (на 2% на трикімнатні, на 1,6% на однокімнатні та на 0,5% на двокімнатні квартири). При цьому в другому кварталі до першого зростання прискорилося на 1,8%.  у третьому кварталі 2020 року порівняно з другим ціни на житло зросли на 2,4% (на 3,1% на двокімнатні квартири, на 2,6% — на трикімнатні, на 1,1% — на однокімнатні), тоді як у першому кварталі вони зросли на 1,5%. : 