Колишній офіс російського Сбербанку продали за 84 мільйони


  продав офісне приміщення   (раніше  ) за 84 млн грн. Переможцем аукціону стало ТОВ «Космополіт 2016», бенефіціаром якого є співвласник ТРЦ Cosmo Multimall Олег Вишняков,   українська редакція Forbes із посиланням на дані у системі Prozorro. Фірма запропонувала заплатити за актив 84,4 млн грн, що на 0,9 млн грн більше стартової ціни. Офісне приміщення знаходиться у центрі Києва на вулиці Великій Васильківській, 85−87. На аукціон були виставлені нежитлові приміщення загальною площею 1004 кв.м, три кондиціонери, світильник та прожектор. Варто зазначити, що Фонд гарантування вкладів намагався продати цей актив з кінця 2022 року.