Стало відомо, хто купив «Укрбуд Девелопмент»


 Частки в будівельній корпорації «Укрбуд Девелопмент» придбали топ-менеджер маловідомої компанії Євген Дікін і фермер Василь Польовий. Про це   система Youcontrol. У реєстрі вказано, що їм належить по 50% компанії. Розмір внеску в статутний фонд становив 17,6 млн грн. Дікін займає посаду керівника ТОВ «Білдінг груп плюс» з 2012 року, компанія займається технічним обслуговуванням і ремонтом автотранспортних засобів, оптовою торгівлею деталями, машинами і обладнанням, а також залізними виробами, водопровідним та опалювальним устаткуванням.   Польовий є бенефіціаром компанії «Серпень», яка займається комплексним обслуговуванням об'єктів, а також бенефіціаром і керівником ТОВ «Хмільниця Зернотрейд». Генеральним директором «Укрбуду» залишився Олег Майборода.  