Понад тисяча родин на селі отримали пільгові кредити на житло — Мінрегіон


 У минулому році 1126 родин взяли участь у держпрограмі «Власний дім», яка передбачає виділення пільгових кредитів під 3% річних на будівництво або купівлю житла у селі. Про це передає пресслужба Мінрегіону. Програма передбачає, що люди можуть отримати кошти у   на будівництво, добудову, купівлю житла та його інженерне забезпечення. , — зазначила заступниця Міністра розвитку громад та територій Наталія Козловська. Чиновниця також підкреслила, що на програму у 2022 році з бюджету виділили майже 40 млн грн. Мешканець села чи селища, який хоче збудувати або придбати житловий будинок, може взяти кредит під 3% річних на 20 років, але не більш як до досягнення пенсійного віку. Для молодих сімей (до 35 років) — термін кредитування становить до 30 років. У межах програми для багатодітних сімей, учасників АТО та переселенців надаються додаткові пільги. Граничний розмір кредиту — 400 тисяч гривень: