Обсяг введеного в експлуатацію житла впав за пів року вдвічі — Держстат


 Введення в експлуатацію житла в Україні за підсумками січня-червня 2022 року скоротилося вдвічі, порівняно з аналогічним періодом 2021 року, до 2,42 млн кв. м. Про це свідчать дані Державної служби статистики,   Інтерфакс-Україна.   При цьому уточнюється, що дані наведені з урахуванням житла, запровадженого згідно з тимчасовим порядком прийняття в експлуатацію будівель, збудованих без дозволу на виконання будівельних робіт. У містах з початку року введено в експлуатацію 1,61 млн кв. м житла (66,6% загального обсягу), у сільській місцевості — 808,1 тис. кв. м. При цьому 46,3% загального обсягу житла запроваджено в одноквартирних будинках, 53,6% — у будинках із двома та більше квартирами, 0,1% — у гуртожитках. За звітний період в експлуатацію запроваджено 27,4 тис. квартир, що на 54% менше, ніж у першій половині 2021 року. При цьому у містах запроваджено 21,2 тис. квартир, у селах — 7,1 тис. квартир.   За підсумками першого півріччя найбільше житла запроваджено у Київській (382,3 тис. кв. м, 15,8% загального обсягу), Львівській (305,1 тис. кв. м, 12,6%), Одеській (231,9%). тис. кв. м, 8,8%), Івано-Франківській (155,3 тис. кв. м, 6,4%) та Закарпатській (134,3 тис. кв. м, 5,6%) областях та Києві (300,5 тис. кв.м, 12,4%). За даними, скорочення обсягу введення житла зафіксовано у всіх регіонах України, крім Полтавської області, де введено в експлуатацію на 34,8 процентних пункта більше житла, ніж торік (119 тис. кв. м). Дані наведені без урахування тимчасово окупованої території Криму та Севастополя та тимчасово окупованих територій у Донецькій та Луганській областях.