Мінрегіон опублікував нові будівельні норми


 Мінрегіон опублікував повні тексти нових державних будівельних норм (ДБН). Про це повідомив заступник міністра регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства України Лев Парцхаладзе на своїй   в Facebook. «Прийняті ДБН щодо містобудування, шкіл, вулиць і доріг, вже з'явилися на сайті Мінрегіону… Вони вступають в силу з 1 вересня і є обов'язковими до виконання для архітекторів, проектувальників, будівельників. Тільки в цих оновлених ДБН налічується близько 150 істотних змін для безпеки і комфорту людей. І ми продовжуємо активно працювати над оновленням будівельних норм в подальшому», — написав він.