Внутрішня міграція українців: в яких областях найактивніше цікавляться житлом

 По це свідчить статистика порталу нерухомості "ЛУН", презентована під час онлайн-зустрічі RED у вівторок 6 вересня. Розповідаємо про найцікавіше. Читайте також  Робота велася неперервно, – як КН РІЕЛ сприяла евакуації мешканців з ЖК "Львівський Квартал" У звіті йдеться, що частка аудиторії, яка цікавиться новобудовами у своїй області, в середньому у регіонах становить 40 – 50%. Найменший цей показник у: Серед потенційних покупців житла у Києві 54% становлять безпосередньо кияни та жителі Київської області. Для житла у Київській області цей показник становить 63%. Ще 29% тих, хто цікавиться купівлею житла в столиці, становлять жителі інших регіонів України, 17% – покупці з інших країн. Кияни також становлять майже 20 – 28% у структурі попиту на новобудови в інших областях України. Найбільший інтерес жителі столиці виявляють до новобудов: На Львівщині 53% попиту становлять  жителі Львова та області . Також тут купують житло: Найбільше  жителі інших країн цікавляться купівлею нової квартири в Одесі  (23% від загального попиту). Чверть аудиторії новобудов Одеси становлять кияни, ще 16% – жителі інших областей.