«Мінфін» назвав київського забудовника, який здав найбільше житла в першому півріччі


 У першому півріччі в столиці введено в експлуатацію 31 житловий комплекс загальною площею 727 тис. кв м. Такі результати підрахунку, який зробив «Мінфін» при підготовці  . Найбільше «квадратів» нового житла ввела в експлуатацію компанія  . Stolitsa Group в першому півріччі закінчила роботу над ЖК Seven і Галактика. Загальна площа зданого житла — 77,5 тис. кв м. На другому місці в рейтингу — Емпоріум Пропертіз. Цей забудовник ввів в експлуатацію 58,7 тис. кв м. в ЖК Ярославів Град. На третій позиції розмістився   — майже 51,6 тис. кв м. в ЖК Сирецькі сади, Нивки-Парк і Малахіт. Всього за перші шість місяців 2021 року в столиці здано в експлуатацію 31 житловий комплекс загальною площею 727,6 тис. кв м.   Це більше, ніж у другому півріччі 2020 року (28 ЖК площею 704,5 тис. кв м), але набагато менше, ніж обіцяли самі будівельні компанії. У першому півріччі столичні забудовники планували ввести в експлуатацію 82 об'єкти.