Скільки грошей потрібно на купівлю житла в Іспанії: названо середні ціни

 Середня ціна квадратного метра нового житла становить 2 482 євро (78,7 тисячі гривень). У скільки обійдеться покупка квартири чи будинку в Іспанії – читайте далі. Цікаво  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році Фахівці зібрали дані про вартість первинного і вторинного житла в липні 2021 року. За їхньою інформацією, новий об'єкт площею 90 квадратних метрів обійдеться в середньому  223 380 євро  (7,08 мільйона гривень) або  2 482 євро  за "квадрат" (78,7 тисячі гривень). За рік ціни зросли на 0,4%. Квадратний метр вторинної нерухомості продається в середньому за  1 816 євро  (57,5 тисячі гривень) або  163 440 євро  (5,2 мільйона гривень) за об'єкт. Житло в Іспанії незначно подорожчало в порівнянні з 2020 роком / Фото Pixabay Важливо  Скільки коштує найдешевша квартира на березі моря в Іспанії: названо ціну За даними експертів, найвищі ціни на вторинне житло на  Балеарських островах  (3 169 євро або 100,4 тисячі гривень за квадратний метр) і  у Мадриді  (2 945 євро або 93,3 тисячі гривень за "квадрат"). Найдорожча первинна нерухомість у Каталонії  (3 992 євро або 126,5 тисячі гривень за "квадрат") і  у Мадриді  (3 682 євро або 117 тисяч гривень за квадратний метр).   У Мадриді одні з найвищих цін на житло / Фото Pixabay