Від вибору квартири до умеблювання: поради, які допоможуть облаштувати домашній кабінет

 Безумовно, перший крок, який допоможе облаштувати зручне робоче місце – це виділення окремої зони під кабінет. Найкраще, якщо для цього вдасться використати окрему кімнату. Адже, як зазначають в  Корпорації Нерухомості РІЕЛ , простір, яким користуються всі його мешканці, негативно вплине на здатність концентруватися.  Варто знати  Що таке житлова та загальна площа будівлі: пояснення девелопера Утім, не варто перейматися, якщо змоги виділити окреме приміщення під домашній кабінет немає. Щоб допомогти з облаштуванням робочого місця, девелопер ділиться кількома корисними лайфхаками. Розповідаємо про найважливіші. Звісно, найкраще, якщо прибічники дистанційного формату роботу, враховують цей аспект ще на етапі покупки квартири. Таким чином можна заздалегідь підібрати відповідну кількість кімнат та зручне планування. Наприклад, можна звернути увагу на  наявність балкона-лоджії . У КН РІЕЛ розповідають, що це – один з оптимальних варіантів для облаштування офісу вдома. Можна зайняти як увесь балкон, так і його частину або навіть у прямому сенсі один кут. До того ж наявність вікон – неабияка перевага та користь для зору,  – зазначають в компанії.    Як облаштувати домашній кабінет: візуалізація квартири в ЖК Оk'Land / Фото РІЕЛ  Також тут радять звернути увагу на зону під сходами або невеличку комірку, які теж можуть стати в пригоді. Втім, тоді задля затишку доведеться пожертвувати природним освітленням.  У КН РІЕЛ зазначають, що чимало людей, які вирішують самостійно облаштувати домашній кабінет, припускаються низки типових помилок. Серед них:  Аби уникнути цього, девелопер радить дотримуватися покрокового алгоритму, який допоможе створити по-справжньому зручний та затишний кабінет вдома.  Візуалізація багатоцільової лаунж-зони з терасою в Maxima Residence / Фото КН РІЕЛ Великий простір не завжди є вирішальним. Адже навіть малу зону можна облаштувати зі смаком. Для цього достатньо поєднати світлі кольори та гладкі фактури, вбудувати меблі, використати точкове освітлення. Поєднання спальні із кабінетом: візуалізація квартири в ЖК Riel City / Фото РІЕЛ Облаштування домашнього кабінету – це важливо, адже воно безпосередньо впливає на здоров'я та працездатність у майбутньому. Це своєрідна інвестиція, до якої варто підійти виважено та прагматично. А для тих, хто лише обирає житло, де буде розміщуватися майбутня робоча зона, радимо звернути увагу на  новобудови від Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Серед тисячі квартир, представлених у каталозі девелопера, з легкістю вдасться знайти ту, що включає все необхідне: від базових зручностей до індивідуальних потреб. 