У Данії почали доплачувати за кредити позичальникам


 Третій за величиною банк Данії Jyske Bank першим у світі запровадив від'ємну ставку за іпотечними кредитами. Про це   Ліга з посиланням на  . Jyske Bank повідомив, що для  , що не перевищують 7,5 млн данських крон ($1,1 млн), процентна ставка дорівнюватиме нулю. При перевищенні цієї суми процентна ставка за замовчуванням складе мінус 0,6%. Для 10-річних кредитів ставка пропонується в мінус 0,5%. У 2012 році Центральний банк Данії опустив базову ставку нижче нуля. Зараз базова ставка становить -0,65%.