Житло у Польщі: які помешкання обирають українці та хто оплачує проживання

 Про це свідчать дані аналітичного центру міжнародної агенції з працевлаштування Gremi Personal. Опитування продемонструвало,  який тип житла обирають українці  у Польщі та хто платить за їхнє проживання. Читайте також  Житло комфорт-класу: найкращі пропозиції у Києві та Львові Опитування проводилось упродовж першої половини листопада методом електронного анкетування, у якому взяли участь 1700 українців, що знаходяться в різних регіонах Польщі. Водночас аналітики поцікавилися у респондентів, хто сплачує за їхнє житло. Згідно з отриманими даними:   52% українців у Польщі орендують квартири / Інфографіка Gremi Personal При цьому більшість українців оплачують оренду самостійно.    58% опитаних винаймають житло у Польщі за власний кошт / Інфографіка Gremi Personal Разом із тим, 76% респондентів кажуть, що їх влаштовують умови проживання, які вони наразі мають, а 24% планують змінити проживання найближчим часом. Попри те, що Польща створила найбільше державних програм для проживання біженців серед всіх європейських країн, ми бачимо, що абсолютна більшість українців вирішує житлові питання своїм коштом. Однак найбільш вигідний варіант – проживання за кошти підприємства,  – зазначає Анна Джоболда, директорка департаменту рекрутації міжнародної агенції з працевлаштування Gremi Personal. Вона додає, що польські роботодавці конкурують між собою за українців, тому намагаються створити максимально комфортні умови для своїх працівників. В компанії розказують, що не дивлячись на дорогу оренду квартир, існує багато варіантів для комфортного проживання у Польщі. Наприклад популярною є практика, коли поляки надають прихисток українцям у себе вдома, натомість отримуючи компенсацію від держави в розмірі 40 злотих (320 гривень) на добу за кожного українця. Однак поки польські роботодавці готові надавати комфортне житло для своїх працівників, фахівці з працевлаштування радять скористатися таким тимчасовим варіантом, принаймні тим, хто вирішив перезимувати у Польщі.