Апеляційний суд розблокував велику приватизацію


 Касаційний апеляційний суд у складі Верховного суду підтримав позицію Фонду держмайна і скасував забезпечення в позові компанії «Грант Торнтон», що дає право Кабміну затвердити інвестиційних радників для ряду об'єктів великої приватизації. Про це у Facebook   в. о. голови ФДМ Віталій Трубаров. «Фонд державного майна виграв касацію, яка розблокувала затвердження Кабінетом міністрів інвестиційних радників на Одеський припортовий завод, вугільну компанію «Краснолиманська», завод «Електроважмаш», «Індар» і Об'єднану гірничо-хімічну компанію», — написав він. За його словами, 8 липня Фонд держмайна направив у МЕРТ на погодження проект розпорядження Кабміну про затвердження інвестиційних радників, і як тільки буде погодження від Мінекономрозвитку і Міністерства юстиції, цей проект можна буде виносити на засідання уряду. Трубаров зазначив, що сама справа щодо оскарження результатів відбору инвестсоветников триває, але з'явилася можливість розпочати підготовку цих підприємств до приватизації. Раніше повідомлялося, що 30 липня минулого року конкурсна комісія Фонду державного майна України обрала інвестиційних радників для підготовки до приватизації перших шести держкомпаній, у тому числі — для ПРАТ «Індар». У цьому конкурсі компанія «Грант Торнтон» посіла друге місце. Після програшу в конкурсі компанія публічно звинуватила конкурсну комісію у порушенні закону і вирішила оскаржити результати відбору інвестиційних радників.