Інвестору на замітку: головні учасники ринку нерухомості України

 Перш ніж вкладати гроші в нерухомість, треба отримати відповіді на всі ці та багато інших запитань. Розібратися в учасниках ринку, допоможуть експерти з  Корпорації Нерухомості РІЕЛ .  Цікаво  Покупка квартири за договором переуступки: що це та як правильно оформити Основними суб'єктами ринку нерухомості України є:   ЖК "Підзамче. Вежа" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Весь ринок направлений на обслуговування двох суб'єктів:  покупців та орендарів.  Це фізичні та юридичні особи, які користуються майном. Іншими словами, вони купують нерухомість або беруть її в оренду для власного використання. Також є компанії, які займаються викупом левової частки квартир і паркомісць у новобудовах, а після цього здають їх в оренду або перепродують. Практично всі замовники починають продавати квартири вже на початкових етапах зведення будинку. Пов'язано це з тим, що будь-яка компанія потребує вливання грошових коштів, тому нераціонально чекати, поки будинок зводитимуть упродовж кількох років. Особи, які вкладають  гроші на етапі забудови , називаються  пайовиками . По суті, пайовики скидаються грошима на будівництво, звідси й походить термін "пайове будівництво". Об'єктом пайового будівництва є всі житлові та нежитлові приміщення в багатоквартирному будинку або будь-якому іншому об'єкті нерухомості,  – зазначають у  КН РІЕЛ  ЖК Оk'Land від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Інвестори  – це люди або компанії, які  вкладають гроші в купівлю або будівництво нерухомості.  Простіше кажучи, це звичайні покупці квадратних метрів. Водночас інвесторами можуть називатися й ті особи, які вкладають у будівництво не тільки гроші, але й інтелектуальну власність, приміром, розробляти нові будівельні технології або готувати кваліфікованих фахівців. "Замовник" і "забудовник" – поняття, які часто плутають. І це не дивно, оскільки в більшості законодавчих актів поняття "забудовник" не фігурує.  Замовником  називають особу, яка  володіє земельною ділянкою , на якій відбувається будівництво об'єкта. Замовник може не володіти об'єктом, але в такому випадку він повинен орендувати ділянку. Інакше будівництво буде незаконним.  Забудовник , своєю чергою, – це особа, яка займається зведенням будівлі.   ЖК Nordica Residence від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ "Часто можна почути про "квартири від забудовника". Це означає, що житлоплоща продається безпосередньо тією компанією, яка побудувала будинок або замовила його будівництво. Такий спосіб купівлі вважається найбільш вигідним, адже покупець не тільки купує юридично чисту квартиру, в якій ще не було господарів, але й може заощадити на покупці, бо не оплачує послуги посередників", – розповідають у  КН РІЕЛ . Це особи, які зводять продавців та покупців, а також допомагають укладати угоди.  Читайте також  Відомий девелопер назвав головні тенденції на ринку житла у 2022 році Ще часто зустрічається таке слово, як девелопер. У нормативно-правових актах це поняття не закріплене. Найчастіше девелоперами називають забудовників, а також багатопрофільні компанії, які можуть інвестувати в будівництво, а також виступати в ролі генпідрядника та забудовника,  – додають у  КН РІЕЛ . Якщо інвестор розібрався в усіх зазначених поняттях, йому буде простіше аналізувати ринок нерухомості, а отже – вдасться вигідніше вкласти гроші.