Наталія Козловська: «Ні Мінрегіон, ні ДІАМ не мають повноважень, щоб забезпечити дотримання домовленостей між інвестором і забудовником»

 
 
 
 
– 15 вересня поточного року урядом ухвалено рішення припинити виконання повноважень Державної архітектурно-будівельної інспекції (ДАБІ), а з 16 вересня Державній інспекції архітектури і містобудування (ДІАМ) почати виконувати повноваження, відповідно до  .   
У період  ліквідації ДАБІ мала повноваження з видачі дозвільних документів на початок будівництва і прийняття в експлуатацію закінчених будівництвом об’єктів. Але з 15 вересня ДАБІ не виконує ці повноваження, і рішенням уряду навіть скасовано відповідне положення. Наразі ДАБІ, з усіма структурними підрозділами, перебуває в ліквідації. Йдеться про здачу документів в архів, розрахунок з податковою, передача приміщень, закінчення договорів оренди, розрахунок зі співробітниками тощо. До кінця цього року процедуру має бути завершено. 
 
– Мін’юст розуміє, як це виглядатиме. Є процедура зняття з реєстрації, вона полягає у виключенні з реєстру як структурного підрозділу. Це стосується всіх структурних підрозділів – тих, що на непідконтрольних територіях, також. 
 
– Як? Ми ж не можемо поїхати на ці території. 
 
 – Звичайно, але ж ви маєте розуміти: підрозділ може функціонувати лише за умов, якщо він має на це юридичні права. Якщо структуру чи окремий її підрозділ ліквідувати юридично, то що б він не робив, це буде за межами законодавчого поля. Мін’юст не бачить жодних проблем у цьому процесі. 
 
– Не розумію, як про це взагалі можна говорити. Зняття з реєстрації відбуватиметься у зв’язку з ліквідацією органу тут, у Києві. З реєстрації знімають усі структурні підрозділи: у Волинській, Луцькій, Чернігівській областях тощо. 
 
– Яка різниця? Вони зареєстровані у м.Київ, бул. Л.Українки 26 (зокрема, кримські). Ба більше, з 2014 року будь-яких рішень щодо об’єктів, які знаходяться на непідконтрольних територіях, – не приймалося, бо фізично це зробити неможливо. Проте юридично – все просто. 
 
– Я уже казала, які повноваження були у ДАБІ: видача дозвільних документів і прийняття в експлуатацію (адмінпослуги). Якщо за рішенням суду визнають неправомірність дій ДАБІ стосовно об’єкту, процесу тощо – за рішенням суду буде ухвалено рішення, хто саме це здійснюватиме. Якщо ДІАМ – вона закриє питання. Якщо визнають неправомірність дій посадової особи ДАБІ, незалежно від того, ліквідовано її чи ні, – посадова особа, яка вчинила правопорушення, відповідатиме за законодавством, бо певний період обіймала відповідну посаду. 
 
– Повноваження будь-якої організації, яка виконує адмінпослугу (більшість процедур, що виконує ДІАМ, – адмінпослуги), визначено на рівні закону й підзаконних актів. І всі забудовники чітко розуміють, у який спосіб це має працювати. 
 
– Механізми, окрім тих, що наразі передбачено здійснювати в електронній формі – ті самі, що й раніше. Та процедура будівництва складається не лише з ДІАМ, а й з процедури розробки проєкту, отримання експертного висновку за проєктом, отримання містобудівних умов і обмежень. Для нас орган, що видає дозвільний документ – це не весь процес (точніше, взагалі не процес). Це та організація, яка ставить кінцеву крапку в цьому процесі. 
Сам процес будівництва доволі складний і пов’язаний із багатьма суб’єктами.  Це й  органи місцевого самоврядування, Міністерство культури і монополісти, які надають техумови; а також архітектори, що розробляють проєкти, й експертиза, яка надає експертний висновок щодо проєктної документації на будівництво об’єкту. У багатьох цих процедурах – безліч змін, на підставі яких далі ухвалюватиметься рішення. 
 
– А хто сказав, що законодавчі норми мають змінитися? 
 
– На рівні закону й підзаконних актів усе визначено. Для ДІАМ уже доповнено повноваження щодо проведення контролю, здійснення нагляду та проведення ринкового нагляду за будматеріалами. І визначено, що ДІАМ – орган ліцензування. 
 
– На рівні закону визначено, що всі видані раніше ліцензії – безстрокові й чинні. За заявою забудовника (виключно в е-формі, поданій через єдину державну електронну систему) ДІАМ автоматично актуалізує дійсність ліцензії. Та подовжить її, як передбачено законом, без зазначення кінцевого терміну дії. 
Тепер контакту між замовником і посадовою особою ДІАМ не буде. Усе відбуватиметься через е-кабінет – щоб було зрозуміло: відносно якого замовника яка дія відбувається. 
 
– Ліцензійні умови не почали діяти, бо наразі рішенням уряду вони не прийняті. Чому – не знаю, бо це було до мого приходу на посаду в міністерство ( ). Наразі Мінрегіон спільно з НАЗК, Мінекономіки та Державною регуляторною службою опрацьовує питання щодо створення робочої групи для напрацювання нового підходу до ліцензійних умов. Мета – зробити все в е-формі (з електронною подачею і автоматичним ухваленням рішень). Сподіваюся, на кінець жовтня матимемо новий продукт, що дозволить зробити процедуру прозорою. 
 
– Слід затвердити і ліцензійні умови, і перелік видів робіт, що ліцензуються. У рамках робочої групи ці питання вирішуватимуться. Як я вже казала, очікуємо, що це станеться наприкінці жовтня. Наразі багато невирішених питань з Мінцифри, бо всі наші думки треба викласти не просто в форматі процесу, а втілити їх у цифровому еквіваленті. 
 
– Поки створюється робоча група, у рамках якої ці питання будуть напрацьовані. 
 
– Проєкт 5877 готується до першого читання. На Комітеті з питань правоохоронної діяльності 6 жовтня його було підтримано. Далі – підготовка для винесення в зал парламенту й голосування у першому  читанні. 
Узагалі, в рамках наших законодавчих ініціатив, ми зараз працюємо (спільно з профільним Комітетом будівництва, регіонального розвитку й місцевого самоврядування, Комітетом податкової й фінансової політики та правоохоронним комітетом) над системним переглядом всієї сфери містобудування і отримання адмінпослуг. 
 
– Законопроєкт №5877 «Про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення та Кримінального кодексу України щодо посилення відповідальності у сфері містобудівної діяльності» передбачає посилення відповідальності – адміністративної та кримінальної – для всіх учасників процесу.  У перспективі, щоб отримати дозвіл на експлуатацію об’єкту, система вимагатиме щонайменше чотири електронні підписи – всіх учасників будівельного процесу. Цим підписом учасник підтверджує свою відповідальність за ту частину роботи, яка належить до його компетенції. Якщо підпис поставлено, а роботи виконані з порушенням, то це персональна відповідальність того, хто за них відповідав у процесі будівництва і завізував готовність підписом. 
Законопроєкт №5655 є надважливим: він передбачає впровадження масштабної цифровізації процесів та реєстраційних процедур у будівництві. 
Законопроєкт   «Про внесення змін до Бюджетного кодексу України щодо зарахування окремих адміністративних зборів за державну реєстрацію у сфері містобудівної діяльності» покликаний  забезпечити комплексну реформу системи архітектурно-будівельного контролю та системи надання адміністративних послуг з державної реєстрації у сфері містобудівної діяльності. 
 
– 100%. Бо всі законодавчі ініціативи, про які зараз говоримо, розроблені спільно з ними. Кожним комітетом була створена відповідна робоча група. Наприклад, для з/п №5656 робоча група була на базі Мінрегіону (долучені нардепи, представники Офісу простих рішень, експертне середовище, представники ринку, на базі якого ми працювали). Над цією системною роботою працюємо вже четвертий місяць: два законопроєкти, про які я говорила вище (№№5655, 5656), на початку літа прийнято у першому читанні й наразі готують до другого. Сподіваємося, до кінця листопада всі законопроєкти (№№5655, 5656 і 5877) будуть підтримані депутатами у другому читанні. 
 
– Стосовно будівництва на пр. Перемоги 50А – за наявною у нас інформацією дозвіл на будівництво є фальшивим, і наразі будівництво не ведеться. Щодо таких забудов як в Ірпені, і взагалі, все, що зводиться на територіях міст – будується/повинно будуватися у відповідності до містобудівної документації. Вона розробляється органами місцевого самоврядування. 
Якщо орган самоврядування, який обрали люди, ухвалив рішення про забудову саме в такий спосіб і зафіксував це містобудівною документацією – це право територіальної громади, яке передбачене законодавством. І це не ДАБІ, яка виконує адмінпослугу, видає/не видає дозвільний документ. Якщо об’єкт заплановано будувати і він не відповідає містобудівній документації – дозвіл не надається. А коли відповідає – у ДАБІ немає повноважень відмовити, це не її функція. 
 
– Це питання до місцевої влади. Ірпінь отримав повноваження зі здійснення контрольних функцій у себе на території і має стежити, що там відбувається. Не центральна влада повинна вирішувати за місто Ірпінь, що діється на його території! У рамках децентралізації всі органи самоврядування отримали контроль за діяльністю на своїх територіях і мають за це відповідати. 
 
– Можна, якщо процес триває в незаконний спосіб. 
 
– Якщо містобудівною документацією це передбачено й нею передбачена можливість цільового призначення – так. 
 
– Для цього є суд. Ніхто не може втручатися в питання, яке належить до компетенції органу місцевого самоврядування: ні президент України, ні Мінрегіон, ні ДІАМ. Ці повноваження належать місцевій владі, яку обрали люди. 
Якщо роботи ведуться незаконно – дозвіл скасують, ДІАМ звернеться до суду й зобов’яже замовника привести земельну ділянку у відповідний стан.  Якщо будівництво ведеться законно, всі дозволи видані – ДІАМ не може втручатися, бо саме орган самоврядування ухвалив рішення забудовувати місто таким чином. 
 
– А чому звикли, що все вирішує держава? Ірпінь (та інші міста) мають широкі повноваження. Громада вибрала собі таку владу й може її змінити в законний спосіб. 
 
– Законодавство в цій сфері залишилося без змін. ДІАМ дає припис на усунення порушень. Вони є різного типу  – ті, які можливо усунути або ні. Якщо можна – ДІАМ формує припис на усунення, і замовник (у передбачений законом строк) повинен це зробити. Якщо замовник не усуває порушення, ДІАМ звертається до суду про позбавлення його прав  на будівництво об’єкту (аж до знесення об’єкту). 
 
– У законах, про які ми говорили (для того, щоб ніхто терміново не «банкрутів» і випадково не зник), ми передбачили, що орган місцевого самоврядування може без вироку суду ухвалити рішення про знесення об’єкту й забезпечити відшкодування коштом замовника цих видатків. 
 
– Перед прийняттям в експлуатацію інспектори ДІАМ здійснюють огляд кожного об’єкта. Якщо він не відповідає проєкту, його не приймуть в експлуатацію. Наразі ми працюємо над цифровізацією кожного процесу.  
Ми хочемо повністю перейти до документації в е-формі, бо так її можна верифікувати, не залучаючи посадових осіб (аби виключити можливість  зловживання).   
Щодо названих вами випадків, ДІАМ не прийматиме  об’єкти в експлуатацію: піде в суд і зобов’яже знести або привести до вихідних даних, передбачених їхніми містобудівними умовами й обмеженнями. Щодо ЖК «Поділ Престиж»: лише за наявності заяви про порушення від будь-якої особи ДІАМ вийде на перевірку (інакше – це шлях до зловживань). Якщо зафіксує невідповідність проєктній документації, інспекція винесе припис на усунення порушень і зобов’яже привести об’єкт у відповідність до його містобудівної документації.            
 
– Персональну відповідальність замовника передбачено договором. Якщо умови договору не були виконані, то притягнути до персональної відповідальності  можна лише за рішенням суду ту сторону, яка не змогла забезпечити організацію процесу.  Тут усе стандартно в рамках цивільного права. 
А взагалі, це законодавство в рамках фінансового ринку. Ми вивчили, у який спосіб забудовниками й девелоперами залучаються кошти фізосіб. Таких механізмів майже десяток: вони дозволяють і інвесторам, і замовникам зловживати. Ми проводили зустрічі з Комітетом фінансової й податкової політики і пропонуємо уніфікувати механізми залучення коштів фізосіб. Також нардепами прийнято в першому читанні законопроєкт   (про неможливість подвійних продажів). Сподіваюся, усі наші законопроєкти будуть остаточно проголосовані – і на початку 2022 року вже діятимуть жорсткіші й зрозуміліші правила. 
 
– Якщо резюмувати, то кожен у цій країні повинен виконувати обов’язки в межах своїх повноважень. До персональної відповідальності можуть притягнути через рішення суду. Зобов’язати виконувати судові рішення теж можуть певні органи. Ані Мінрегіон, ані ДІАМ не мають повноважень, щоб забезпечити дотримання домовленостей між інвестором та забудовником, скажімо. Ми можемо написати чіткі правила гри і цим частково захистити від ризиків. Ми можемо оцифрувати процеси, щоб знизити корупційні ризики та можливість фінансових маніпуляцій. Це потрібно розуміти.   
 
– Звичайно, у цьому й полягає суть законотворчих процесів. Ухвалюючи закони, ми маємо подбати і про механізми їх забезпечення. В іншому випадку це буде ніщо інше, як неробочий закон, якого ніхто не дотримуватиметься. Ми працюємо над комплексним розв’язанням наявних проблем.