Можливість отримати тимчасове житло: як переселенцям стати у чергу

 Правила видачі житло регулюються Постановою Кабінету Міністрів України від 29 квітня 2022 року №495 "Деякі заходи з формування фондів житла, призначеного для тимчасового проживання внутрішньо переміщених осіб". Нею визначено порядок та умови формування фондів житла, призначеного для тимчасового проживання, обліку та надання такого житла для тимчасового проживання внутрішньо переміщених осіб. Варто знати  Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ Аби людину взяли на облік отримання тимчасового житла, необхідні наступні документи: Якщо особа не може подати відповідну заяву особисто, це можуть зробити її офіційні представники. Після подання документів, особі видається опис поданих нею документів за підписом посадової особи, яка їх прийняла. Далі рішення про взяття внутрішньо переміщеної особи на облік громадян, що потребують житла для тимчасового проживання, або про відмову у взятті на такий облік  приймається уповноваженим органом , що здійснює взяття на облік  протягом 1 робочого дня  після подання відповідної заяви.