В Україні у 8 разів зменшилась кількість продажів нерухомості — Опендатабот


 У другому кварталі 2022 року нотаріуси оформили угоди купівлі-продажу на 20 480 об'єктів нерухомості. Про це   Опендатабот. Так, за квітень, травень та червень поточного року було оформлено 9 417 угод про придбання квартир. Це 13% у порівнянні з відповідним періодом минулого року. Дещо більше угод за цей період нотаріуси оформили щодо купівлі-продажу земельних ділянок — 11 060. Це майже 16% від торішніх показників за другий квартал. Раніше «Мінфін»  , що цього літа кількість вільних квартир у столиці та області перевищує статистику минулого року. Орендарі теж активніші, ніж минулого року відгукуються на оголошення про здачу житла.