Де поселитися тим, хто тікає від війни: список корисних контактів 

 Рятуючи своє життя та майбутнє власних дітей, вони переміщуються у сусідні області або ж обирають евакуацію в статусі біженців.  Важливо  Росія напала на Україну: хронологія основних подій Розповідаємо, куди звертатися в разі вимушеного переїзду.  Телефон для детальної інформації для переселенців: 15–60. Розміщення переселенців: Допомога переселенцям: Обласний гуманітарний штаб: Телефони для допомоги переселенцям: Адреса, куди звертатися: Центральний ЦНАП (Незалежності, 9). "Гаряча лінія" для розміщення вимушено переміщених осіб, телефон – 0332 778 211. Волинське регіональне відділення  Асоціації фахівців з нерухомості України (АФНУ)  безкоштовно поселятиме біженців. Спортивна  академія "ANT"  розгортає табір для біженців. Адреса: Ковельська 40 (відразу за заводом Електротермометрія), телефон – 0 (96) 993 26 94.  Контакти для організації житла та допомоги переселенцям Тих, хто був вимушений залишити свою домівку через російську агресію, закликають звертатися за допомогою та інформацією на   гарячу лінію Дніпропетровської обласної адміністрації 0 800 505 600. Координація розміщення переселенців: 097 519 45 71. Обласний гуманітарний штаб Координаційний центр Ужгородської міської ради Оперативний штаб Мукачівської міської ради Кол-центр з метою надання консультацій громадянам, що потребують тимчасового розміщення: 03131 34646. Адреса: площа Духновича, 2 Чопська міська рада Багато корисної інформації можна також знайти у місцевій групі допомоги біженцям  "Допомога Закарпаття". Номери телефону, за якими можуть звертатись, як і переселенці, так і львів’яни, які хочуть допомогти біженцям: Також за даними Львівської міської ради, у місті діє координаційний центр для переселенців. Звертатись за телефоном 032 254 60 79. Контакт-центр (для малих груп переселенців): 0322 54 60 15. Усі переселенці повинні рухатись до Арени Львів Гуртожиток Новороздільського професійного ліцею; телефони – 063 357 11 22 та 067 929 08 01. Гуманітарний штаб: "Карітас" та БФ "Світло реформації": Оперативний штаб Чортківської міської ради. Щоб отримати допомогу – зателефонуйте: Координаційний центр. Телефон: 0671331550. Також, при обласному оперативному штабі діє гаряча лінія +38 067 380 35 11. За цим номером можна отримати інформацію, куди можна звернутися за допомогою людям, що постраждали від війни. Повний список адрес , де приймають біженців. Контакти для організації житла та допомоги переселенцям: 098 342 81 60 (Людмила Бруковська), вул. незалежності 88, каб. 106: відділ соціального захисту населення Волочиської міської ради. Обласний гуманітарний штаб Координація розміщення переселенців Також працює телеграм-канал для пошуку житла:  t.me/housing_cv . Координація розміщення переселенців: Новоселицька міська рада (вул. Чкалова, 7; 050 434 56 04). Штаб координації розміщення переселенців (вул. Чернівецька, 6А; 066 613 85 91). Гаряча лінія для переселенців: (0373) 622 049, (0373) 623 975 Глибоцька селищна громада (Глибоцький район) Місця для розміщення переселенців: Місця для розміщення переселенців: Місця для розміщення переселенців: ресторан "Княгиня Ольга" (смт Лужан; 066 421 08 30). Цілодобова "гаряча лінія" для переселенців У випадку відсутності зв’язку звертатись за адресою: вул. Словацького, 1 (2 поверх), ГУ Національної соціальної сервісної служби України у Рівненській області. "Гаряча лінія" для переселенців: Пункт прийому переселенців: вул. Г. Мазепи, 25. Працює також цілодобова "гаряча лінія" Мінреінтеграції з кризових питань – +38 044 355 1478. Також за цим номером телефону громадяни зможуть отримати актуальну перевірену інформацію щодо ситуації в Україні.   Джерело: ІА «Вчасно» —  https://vchasnoua.com/donbass/71519-tym-khto-ide-vid-viiny-korysni-kontakty-v-rehionakh-ukrainy   Оперативна інформація рятує життя. Читайте  наш телеграм , там ми зараз найшвидші.