IV Annual Eastern Europe Real Estate Forum and Project Awards


 26 листопада бізнес-асоціація   спільно з видавництвом   проведе Форум країн Східної Європи для компаній — учасників ринку нерухомості. Форум проходитиме в InterContinental Hotel в четвертий раз. Івент об'єднає професіоналів ринків нерухомості України, Казахстану, Азербайджану, Грузії, Білорусі, Молдови. Даний Форум традиційно приваблює іноземних інвесторів і компанії, яким цікавий потенціал регіону. Цього року головною темою заходу стане «Житлова нерухомість як драйвер зростання економіки регіону» і титульним партнером виступить міжнародна платформа пошуку житла Flatfy. В останні роки світовий обсяг інвестицій в житлову нерухомість був набагато вище, ніж в комерційну та індустріальну. В Україні, так само як в Грузії, Казахстані, Білорусі саме житлова нерухомість лідирує за кількістю введених в експлуатацію метрів житла, на відміну від об'єктів комерційного призначення. Глобальний тренд в повній мірі можна відчути не тільки в тому, що житлових об'єктів будується більше, але і в тому, що забудовники житла включають в проекти об'єкти соціальної інфраструктури: торгові центри, громадські будівлі, офісні площі і навіть готелі. Причому найбільшу увагу інвестори приділяють багатоквартирним комплексам, студентському житлу і будинкам для людей похилого віку. Разом з тим, частина інвесторів, охочих розподілити активи між різними класами нерухомості, спрямовують увагупереключаються на колівінги і багатоквартирні комплекси. Вісім європейських ринків привернули в цей тип власності близько 27 млрд дол. в 2017 році. Коли очікувати їх втілення в життя у нас і що для цього потрібно — розкажуть експерти в рамках Форуму, який за підтримки Flatfy став в цьому році Flatfy Residential Day. Однаією з тем обговорення — стануть також «центри тяжіння», що стали новим форматом нерухомості в Європі, який також називають «розумним форматом». У програмі Форуму в цьому році: • Обговорення юридичних аспектів і зв'язків з державними органами при роботі з інвестором. • Питання урбанізації та розвитку міст. • Інвестиційна дискусійна панель, під час якої будуть обговорюватися основні можливості для інвесторів регіону і інструменти залучення іноземних інвестицій. Серед спікерів заходу провідні забудовники регіону, архітектори і консультанти, аналітики ринків. До діалогу запрошені і чиновники міського та державного рівня. Детальна програма вже на сайті події eeaawards.com «Так як захід проводиться вже в четвертий раз, ми чудово розуміємо інтереси наших гостей і у виборі головної теми Форуму орієнтувалися як на міжнародні тренди, так і на властиві ринку нерухомості Східної Європи особливості. До того ж, титульним партнером Форуму, його інтелектуальною складовою, стала міжнародна платформа пошуку житла Flatfy. Це не тільки підтверджує правильний вибір теми і акцентів програми в цьому році, але й підкреслює міжнародний статус заходу », — коментує Ольга Соловей, CEO URE Club. Програма заходу, розроблена експертами Europaproperty.com спільно з URE Club, успішний досвід роботи яких на ринку девелопменту становить понад 10 років, націлена на отримання гостями і учасниками достовірної інформації про кожен регіон з метою оцінки інвестиційної привабливості кожного. Місце: InterContinental Hotel, вул. Велика Житомирська, 2А Контактна особа: Циснамі Васадзе,  , +380 67 508 80 81