До 500 000 гривень на відновлення житла: держава розпочинає виплати за зруйновану нерухомість. Хто може на них розраховувати?

 
 
 
 
 
 Нагадаємо, що Верховна Рада 23 лютого 2023 року ухвалила законопроєкт №7198 (тепер це  ), який дає право на державну компенсацію за пошкоджене та зруйноване внаслідок бойових дій нерухоме майно. 
Дія цього закону поширюється на кілька ситуацій. 
  – коли нерухомість повністю знищена. Тоді постраждала особа отримує спеціальний житловий сертифікат, який є зобов'язанням держави профінансувати купівлю/будівництво нової нерухомості. 
  – це ушкодження майна. І ось якраз у цьому разі держава реконструюватиме нерухомість власним коштом, покриваючи вартість будматеріалів і робіт. Порядок такої компенсації має визначити Кабмін, що уряд, власне, і зробив. 
До речі, голова партії «Слуга народу» Олена Шуляк в ефірі єдиного телемарафону заявила, що «ЄВідновлення» – це лише частина масштабної кампанії з виплати компенсацій власникам нерухомого майна, що постраждали від війни. 
  Відповідно до постанови №381 (далі використовуватимуться норми цієї постанови, якщо не зазначено інше), на виплату може претендувати будь-який громадянин України віком від 18 років, який подав через портал держпослуг/застосунок «Дія» заяву та є законним власником пошкодженого об'єкта нерухомості. 
Водночас пріоритет при виплаті компенсацій матимуть: 
Не можуть бути одержувачами компенсації: 
  Максимальна сума, яку можна одержати, становить 500 000 грн у розрахунку на один об'єкт нерухомості. 
При цьому рішення щодо суми виплати ухвалює спеціальна комісія. Її створюють виконавчі комітети сільських, селищних, міських або районних у місті рад, військові чи військово-цивільні адміністрації. 
До складу такої комісії входять представники правоохоронних органів, а також можуть входити представники державних органів та органів місцевого самоврядування, підприємств та установ, експерти та оцінювачі, виконавці окремих видів робіт (послуг), пов'язаних з об'єктами архітектури, представники міжнародних ы громадських організацій. 
Тому, перш ніж визначити розмір компенсації, комісія аналізує пошкодження об'єкта нерухомого майна. Оцінка проводиться на підставі даних від постраждалої особи та за результатами фотофіксації ушкоджень. Зважаючи на це, комісія складає акт і підраховує вартість ремонтних робіт з урахуванням матеріалів. 
  Згідно з текстом постанови №381, джерелами компенсацій стануть: 
Міністерство розвитку громад, територій та інфраструктури (Міністерство відновлення), зокрема, надало такі дані: з Фонду ліквідації наслідків збройної агресії буде виділено 17 млрд грн, ще близько 9 млрд грн ($250 млн) надійде від Світового банку. Олена Шуляк також згадувала, що на відновлення може бути спрямований прибуток Нацбанку – це 35 млрд грн, які НБУ отримав 2022 року. Загалом виходить близько 61 млрд грн. 
  Компенсація має цільове призначення та надається при виконанні кількох умов. А саме: 
Одержувач компенсації протягом 12 місяців має витратити гроші за призначенням – на купівлю будматеріалів і ремонт. Якщо він цю вимогу не виконає, гроші доведеться повернути. 
До речі, перелік будівельної продукції та видів робіт, які покриватиме держава, обмежений. Такий список міститься в додатках 1 і 2 до постанови Кабміну №381. 
  Для початку необхідно зареєструватися на порталі держпослуг «Дія» (для доступу туди знадобиться електронно-цифровий підпис або BankID) або встановити однойменний застосунок на мобільний пристрій – смартфон, планшет. 
Далі потрібно надати дані про об'єкт нерухомості та характер/ступінь його пошкоджень. Таку заявку можна подати у відповідному  . 
Наступний крок – відкрити спецрахунок в одному з уповноважених банків, які здійснюватимуть виплати. Наразі переліку таких банків немає. Але відомо, що загальна сума всіх компенсацій спочатку надходитиме до державного Ощадбанку, а вже згодом він перераховуватиме кошти на рахунки безпосередніх одержувачів виплат в уповноважених банках. 
Важливо врахувати, що: 
Після оформлення рахунку власник пошкодженого об'єкта переходить до послуги «єВідновлення» (нагадаємо, що вона буде доступна з 10 травня) і формує з її допомогою заяву. У ній слід зазначити: 
Комісія може припинити розгляд заявки або відмовити в компенсації, якщо: 
Зрозуміло, далеко не у всіх випадках виплати досягатимуть верхньої межі в 500 000 грн. Але, якщо кількість претендентів на компенсацію продовжить зростати – а це неминуче, оскільки руйнації продовжуються, до того ж із запуском програми «ЄВідновлення» кількість заявок явно зросте – і при цьому держава не матиме фінансової можливості збільшувати бюджет на відновлення, виплат на всіх може не вистачити . Або ж власники пошкодженої нерухомості просто зіткнуться з тим, що грошей доведеться чекати досить довго.