Українці об`єдналися: як бізнес допомагає відновити костел Святого Миколая

 
 
 
 
 
3 вересня ввечері на першому та другому поверсі органного залу костелу Святого Миколая сталася пожежа, яка поширилася на покрівлю. Як поінформували в ДСНС, вогонь ліквідовано на площі 80 кв. м, жертв і постраждалих немає. За   міністра внутрішніх справ Дениса Монастирського, попередньою причиною займання  вважається коротке замикання в органі.  
«Саме в той час, після 21.00 години, в костелі проводилася репетиція. Наразі слідчі відкрили кримінальне провадження за ч. 1 ст. 270 (Порушення встановлених законодавством вимог пожежної безпеки) Кримінального кодексу України. Призначено низку експертиз. Упродовж тижня експерти мають дати кінцевий висновок причини загоряння», – сказав міністр внутрішніх справ. І додав, що вогнем пошкоджено внутрішнє оздоблення історичної будівлі та унікальний орган. 
Наприкінці XIX ст. католицька громада Києва налічувала понад 30 000 вірян. Костел св. Олександра міг вмістити лише до 1500 осіб, тож постало питання про будівництво нового. З проханням про це у 1886 році католики звернулися до імператора Миколая II під час його візиту до Києва після коронації. У 1887 році дозвіл на будівництво нового київського костелу отримав граф Міхал Пій Браницький, який також запропонував свою фінансову участь у будівництві. Кошти на спорудження збирали всією католицькою громадою – до справи долучилася як міська еліта, так і прості містяни. Серед меценатів були магнати Потоцькі, Браницькі, Олізари. Загалом було зібрано значну суму – 510 000 рублів. 
Проєкт костелу обирали на архітектурному конкурсі. Переможцем став 23-річний студент Петербурзького інституту цивільних інженерів Станіслав Воловський, який запропонував споруду у стилі французької готики. Оскільки студент не мав достатньо досвіду, доопрацювання проєкту та керування будівництвом доручили Владиславу Городецькому, який вніс до нього низку змін. 
Городецький передбачив широке застосовування інноваційних на той час матеріалів: залізобетону, штучного граніту, каменеподібного тиньку, тощо. Костел був прикрашений як настінними розписами, так і вітражами, яких налічувалося 40 ( ). 
Головний акцент композиції зосереджено на західному фасаді костелу з трьома порталами, величезним вітражованим круглим вікном-«трояндою», над яким підноситься трикутний фронтон. Окремою архітектурною цінністю є  розташовані на фасаді численні скульптурні фігури роботи італійського майстра Еліо Саля. 
  – костел освячено. На той час споруда була архітектурною домінантою району. 
  – репресії священиків, перешкоджання службам. Костел працює епізодично. 
  – костел офіційно зачинено, у ньому розмістили склади. 
  – костел постраждав від обстрілу, горів. 
  – будівлю частково відреставровано та переобладнано під розміщення Київського державного обласного архіву. 
  – рішенням Ради Міністрів УРСР у Києві створено Республіканський будинок органної та камерної музики Міністерства культури УРСР;  для його концертної зали згодом переобладнано приміщення колишнього Миколаївського костелу. Проведено реставрацію та часткову реконструкцію; бюджет цих робіт склав близько 2 млн крб СРСР. 
  – відкривається Будинок органної та камерної музики, розрахований на 748 посадочних місць. Орган був спеціально створений майстрами фірми Rieger-Kloss у місті Крнов (Чехословаччина). 
  в костелі відновлені богослужіння, що чергуються за домовленістю з концертною діяльністю Будинку органної музики. 
 – Указом Президента України № 1254/98 Будинок органної та камерної музики України отримав статус національного. 
  – костел перебуває в управлінні Міністерства культури України. 
З 1992 року точилися дискусії щодо передачі костелу Святого Миколая римо-католицькій громаді та переносу органу до іншого приміщення. Після передачі храму віряни готові були взяти на себе ремонт приміщення. 
Указом Президента №329 від 18.08.2020 року Кабмін зобов’язано реалізувати проєкт «Будинок Музики».  Мінкульт до 2023 року повинен буде забезпечити будівництво Будинку Музики та переміщення в нього ДП «Національний Будинок органної та камерної музики», а також передачу костелу Святого Миколая релігійній громаді у постійне безоплатне користування. А також – передбачити спільне користування костелом з ДП «НБОКМ» до переїзду останнього. Але місце для розміщення Будинку Музики у столиці досі не визначено. 
Після нещодавньої пожежі до передачі костелу релігійній громаді закликали віце-прем'єр-міністр України в Кабінеті Міністрів  , екснардеп  . 
Стан самої будівлі погіршувався щорічно, особливо на тлі активного будівництва навколо. Костел ще у нульові загубив свій статус архітектурної домінанти місцевості. До пожежі будівля костелу потерпала від декількох проблем, йдеться у Концептуальній записці державного інвестиційного проєкту «Реставрація фасадів пам'ятки архітектури національного значення – костелу Святого Миколая»: 
У 2020 році двічі оголошувався тендер на реставрацію фасадів, с бюджетом понад 142 млн грн. Але в квітні його було  , й у жовтні він теж  . 
Пожежа може стати новою сторінкою у житті костелу Святого Миколая. Після того, як стало відомо про надзвичайну подію, українські бізнесмени почали перераховувати гроші на реставрацію храму.  Першим про переказ у розмірі 1 млн грн заявив співзасновник та співвласник інтернет-магазину та маркетплейсу Rozetka.ua Владислав Чечоткін. До цієї ініціативи долучилися інші підприємці та компанії, які перерахували по 1 млн грн кожен: 
 . Також у застосунку Monobank у розділі «Благодійність» з’явився пункт «Допомога костелу Святого Миколая». 
Партнери компанії SD Capital   й  . 
А компанія   ще додала до пакету допомоги пожежну сигналізацію.  
  (Андрій Іванов та Василь Хмельницький),   Андрія Вавриша   Томаша Фіали,   В'ячеслава Климова та Володимира Поперешнюка,   Артура Мхитаряна, Райффайзен Банк, ПУМБ, Приватбанк, девелоперська компанія  ENSO, Максим Шкіль з  ,   Влада Школьника, мережа торгівельних центрів Олександра та Галини Герег  , девелоперська компанія   Андрія Журжія, фінансова компанія  . Також до акції долучилися   Ігоря Ніконова та  . Айбокс Банк перерахував 1,8 млн грн. 
За даними Владислава Чечоткіна, у неділю на реконструкцію костелу  . 
