У звільнених областях відновив роботу реєстр для забудовників


 Відновлено роботу Єдиної державної електронної системи у сфері будівництва (ЄДЕССБ) та надання адмінпослуг замовникам будівництва на територіях Київської, Сумської, Чернігівської областей, а також у Харкові, Запоріжжі та Києві. Про це у фейсбуці  Мінрегіон. Користувачі отримали доступ до електронного кабінету для створення, оформлення, внесення або подання інформації та електронних документів до ЄДЕССБ. «Відтепер замовники будівництва на цих територіях можуть отримати необхідні послуги у сфері будівництва — отримання містобудівних умов та обмежень, отримання права на виконання підготовчих та будівельних робіт, прийняття об'єктів в експлуатацію та ін», — йдеться у повідомленні.   У відомстві зауважують, що ЄДЕССБ вже працює на територіях 15 областей:  