Як українці інвестують в нерухомість під час пандемії COVID-19: що купують

 Потенційні клієнти ділилися на 2 категорії: покупці та інвестори. Що вони підшукували – читайте далі. Цікаво  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше За даними сервісу  OLX Нерухомість , у 2020 році жителі Києва та Одеси переважно  підбирали житло на вторинному ринку.  Попит мали  однокімнатні квартири . Менш популярними були аналогічні квартири у Львові. Двокімнатне житло однаково шукали у Києві, Одесі, Дніпрі та Харкові. На вторинному ринку підбирали однушки / Фото Pixabay Важливо  Яке житло на літо винаймають українці: найбільш бюджетні та дорогі варіанти У новобудовах українці  шукали однокімнатні квартири . Цей варіант найбільш доступний за ціною, зручний для інвестування, а також його легше продати або здати в оренду. При цьому у 2020 році більшість інвесторів підшукували вже побудовані будинки – це дозволяє  мінімізувати ризики. На ціни вплинуло банкрутство двох системних забудовників – "Аркади" та "Укрбуду". Багато інвесторів побоялися вкладати у первинне житло. Тому відбувся перерозподіл: зросли ціни на готові квадратні метри,  – пояснила генеральна директорка групи компаній KDU Realty Group Олена Маленкова. За словами експертів, на первинному ринку найбільший попит мали одно- і двокімнатні квартири у Києві та Одесі, а у Харкові, Львові та Дніпрі частіше шукали дво- і трикімнатне житло.