"Власний дім": хто може отримати кошти для старту будівництва

 У рамках держпрограми надаються довготермінові пільгові позики для підтримки індивідуального житлового будівництва на селі. Розповідаємо, хто може скористатися програмою.  Цікаво  Що насправді вплине на вартість житла у 2022 році: інтерв'ю з девелопером Довготермінову пільгову позику за програмою Власний дім можуть отримати: Пільговий кредит на будівництво чи придбання житлового будинку надається за річною ставкою 3%: Зокрема  програмою передбачено Для багатодітних сімей, учасників АТО та переселенців надаються додаткові пільги з граничним розміром кредиту 400 тисяч гривень, а саме:  Хто та як може скористатися програмою "Власний дім" / Фото Unsplash Одержувачами бюджетних коштів є засновані ОДА регіональні фонди (діють в усіх областях України) підтримки індивідуального житлового будівництва на селі. Саме до них необхідно звернутися родинам для подання пакету документів, необхідного для отримання пільгового кредиту.