У ЖК «Нова Англія» відновлюється будівництво


 Першою компанією, що розпочала будівельно-монтажні роботи на столичному ринку нерухомості стала компанія « », яка відновила будівництво житлового комплексу «Нова Англія». 
 
Так, починаючи з 5 квітня 2022 року в « » будівельна бригада приступила до робіт у будинку «Лінкольн» (5 черга будівництва), поступово відновляться роботи й по інших будинках комплексу. Нагадаємо, що з останнього звіту про хід будівництва у цьому будинку завершувались роботи по монтажу 20-го поверху в двох секціях. 
 
Незважаючи на воєнні дії, команда «ROYAL HOUSE» виконує свої обов’язки перед інвесторами та мешканцями комплексу. В перші дні війни своїм інвесторам компанія призупинила вимоги по платежу розстрочки строком на 3 місяці. На даний час більшість працівників сервісної служби «Нової Англії» залишаються на своїх робочих місцях, забезпечуючи охорону комплексу та його життєдіяльність. 
 
З перших днів війни «ROYAL HOUSE» займала і продовжує займає активну позицію в допомозі ЗСУ, будівництві блок-постів у Києві та області, виготовленні протитанкових «їжаків», побудові укріплень столиці та області, допомагає будівельними матеріалами, технікою і людьми. 
 
Ми сподіваємося, що невдовзі українці повернуться додому в мирний Київ, а ми збудуємо «Нову Англію».