
Постачає нафтопродукти армії РФ: суд заарештував майно та рахунки групи компаній "Татнефти"


 Компанія "Татнефть" постачає   для потреб підрозділів міноборони Росії. Про це   в пресслужбі ДБР 31 травня. Наразі  нафтобази, заправні станції, нежитлові будівлі, земельні ділянки, а також 118 бензовозів і автомобілів. В ДБР зазначили, що лише вартість корпоративних прав підприємств та рухомого майна складає близько 400 млн грн. Після оцінки ще й нерухомого майна сума може зрости до   Нацагентству України з питань виявлення, розшуку та управління активами, одержаними від корупційних та інших злочинів. В ДБР уточнили, що їхні слідчі за процесуального керівництва прокурорів Офісу генпрокурора продовжують досудове розслідування щодо фінансування дій, які вчиняються з метою насильницької зміни та повалення конституційного ладу, захоплення державної влади, вчинені за попередньою змовою групи осіб. Нагадаємо, голова Європейської Ради Шарль Мішель повідомив, що  Підписуйтесь на наші канали у   та  .