Відпочинок у горах: скільки коштує оренда будинку з чаном неподалік від Славського

 Загалом пропозицій щодо подобової оренди житла в Тухлі є лише п'ять. Саме це житло стане гарним місцем для відпочинку сім'ї чи маленької компанії. Вартість оренди житла за добу становить 1 500 гривень, але ціну ще можна обговорити, про що зазначили в оголошенні на OLX, повідомляє  24 Канал . Зверніть увагу  Від чого залежить вартість квадратного метра в новобудові Будиночок невеликого розміру, його площа становить 50 метрів квадратних. Всередині є одна спальня, санвузол та кухня-студія, де власники облаштували додаткове двоспальне місце. Саме помешкання дуже затишне, з інтер'єром у теплих тонах. Також є великий балкон із зоною для обіду, де можна милуватися чудовими краєвидами на гори та річку. Простий сучасний дизайн / Фото OLX Автор оголошення зазначив, що це "місце, де можна відпочити і набратись сил". На території будиночка розташована альтанка з мангалом і карпатський чан. У теплу пору можна відпочивати в басейні просто неба, а діти можуть поводити час на батуті та гойдалці. Будинок здають повністю мебльованим та з необхідною побутовою технікою. Він розташований за 7 кілометрів від Славського. Найпопулярнішими для лижного катання в Україні  є п'ять локацій . Ось скільки в середньому коштує орендувати там житло (ціна за добу): Найчастіше для оренди відпочивальники обирають саме однокімнатні помешкання, тому ціни вказані саме за цей тип житла.