В Україні подорожчали заміські будинки: що буде з цінами до кінця року

 Це пов'язано, в тому числі з карантинними обмеженнями. Що буде з цінами на заміське житло до кінця року – читайте далі. Важливо  Переїзд у нову квартиру: важливі нюанси від відомого забудовника Найпопулярніші об'єкти –  таунхауси за 20 кілометрів від Києва . Житло площею 100 квадратних метрів обійдеться у  95 тисяч доларів  (2,5 мільйона гривень). У цю вартість входить готовий трикімнатний будинок з електрокотлом.  Комунальні платежі  взимку – до тисячі гривень за опалення, приблизно стільки ж за електрику, воду, охорону та інтернет. За словами рієлторів, охочих купити подібні об'єкти чимало. Будинки під Києвом підскочили в ціні / Фото Pixabay Цікаво  Скільки коштує оренда житла на День Незалежності: ціни у великих містах України За словами рієлторів, лише за рік  ціни зросли майже на третину  по всій Україні. Однак це не стане на заваді – бум на заміські будинки продовжиться, вважають фахівці. Причиною цього є, у тому числі карантин. Люди  масово намагаються виїхати  з квартир у передмістя. До кінця року  ціни можуть підскочити ще на 10% по всій країні. Рієлтори прогнозують нове підвищення цін на нерухомість / Фото Pixabay