ФГВФО виставив на аукціон активи ВТБ банку


 Фонд гарантування вкладів виставив на торги через голландський аукціон в системі «ProZоrro.Продажі» активи ВТБ банку — торгово-розважальний комплекс «Магеллан» в Харкові і бізнес-центр «Інком» у Києві. Про це йдеться на   Фонду.  — один з чотирьох найбільших торгово-розважальних центрів Харкова. Проект ТРЦ передбачає дві черги будівництва: перша із загальною площею 40 тис. кв. м (вже введена в експлуатацію), друга черга — 66 тис. кв. м (ще не введена в експлуатацію). Загальна площа — 110 072,4 кв. м. Стартова ціна лота — 779,3 млн грн.  розташований за адресою вул. Смоленська, 31-33 в Києві в 5 хвилинах пішого ходу від станції метро «Шулявська». Численні маршрути громадського транспорту забезпечують хорошу доступність з усіх районів міста. Приміщення було реконструйовано в 2006 році. Стартова ціна лота — 338,8 мільйонів грн.   Торги за цими лотами призначені на 14 травня.