Відпочинок в Україні: за скільки можна орендувати житло на популярних курортах

 Як свідчать результати дослідження OLX Нерухомість, у травні українці активно підшукували добове житло біля моря та у Закарпатті. За скільки можна зняти нерухомість на українських курортах влітку 2021 – читайте нижче. Важливо  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи У травні 2021 року найбільше шукали  житло в Одесі  –  запит "Аркадія" став найпопулярнішим  і використовувався 103 тисячі разів. На другому місці опинилася  подобова оренда у Чорноморську  (53 тисячі запитів). Нерухомість в Одесі з видом на море  отримала 38 тисяч запитів, а неподалік від пляжу – 32 тисячі. Найчастіше українці шукають добове житло в Одесі / Фото 24 канал Цікаво  Іноземці масово купують квартири у Києві: чому та яке житло у пріоритеті Любителі гір обирають Карпати.  Найдоступніші ціни на житло  –  у Славському  Львівської області. Будиночок тут обійдеться 250 гривень на добу.  Квартиру в містечку Поляна  на Закарпатті можна винайняти за 500 гривень на добу. Такі ж ціни  у приватному секторі Ворохти. Житло біля Буковеля обійдеться від 800 гривень на добу / Фото 24 канал Ще один варіант літнього відпочинку –  курорти з мінеральними водами. Будинок у Береговому  на Закарпатті на добу обійдеться близько 200 гривень,  квартира у Трускавці  – 350 гривень, житло в приватному секторі – 375 гривень.