З порядку денного зняли скандальний законопроєкт про нові податки на житло

 Про це у телеграм-каналі написав народний депутат від Фракції "Євросолідарність" Олексій Гончаренко. Розгляд законопроєкту  планується  наступного пленарного тижня. Читайте також  Що потрібно знати, облаштовуючи однокімнатну квартиру: практичні поради відомого девелопера Слуги народу знімають сьогодні з розгляду скандальний законопроєкт 5600 про податкові зміни,   – вказано в пості.  Як  стверджують  експерти, ухвалення в цілому законопроєкту №5600 призведе до негативних наслідків. У  разі прийняття, обсяги інвестицій серйозно скоротяться. Це призведе до зменшення податкових відрахувань, відсутності робочих місць, зниження темпів будівництва та введення нових об'єктів в експлуатацію. Нинішній варіант призведе  до подорожчання нерухомості на 20%.  Платити цю суму доведеться звичайним українцям, які купують житло. Водночас міністр фінансів України Сергій Марченко  запевнив , що норми законопроєкту №5600  не матимуть значного впливу на вартість новозбудованого житла. 