Не лише перепродаж: як заробити на ринку нерухомості Дубая

 
 . 
Ще один досить популярний спосіб заробити на нерухомості в ОАЕ, зокрема в Дубаї, – це купити помешкання на стадії будівництва чи готову оселю та здавати об’єкт у короткострокову або довгострокову оренду. 
Попит на оренду житла в Дубаї постійно зростає. Щорічно емірат відвідує величезна кількість туристів. Дубай займає 3-е місце в рейтингу співвідношення між кількістю туристів і місцевих мешканців після Парижа та Куала-Лумпура. У 2022 році популярний емірат відвідало близько 15 млн туристів, при цьому кількість місцевого населення складає 2,7 млн осіб. 
ОАЕ – це не лише туристично приваблива країна, це також держава з найбільшою кількістю іммігрантів. Іммігранти складають близько 90% від загальної чисельності населення. Кількість тих, хто вирішує переїхати в ОАЕ, постійно зростає. Щорічно у країну іммігрують 140 000 осіб. 
Постійний приріст населення і потік туристів, який також більшає з кожним роком, підвищують попит на житло. Люди шукають помешкання як у короткострокову, так і в довгострокову оренду. Саме тому інвестори купують нерухомість off-plan чи квартири на вторинному ринку в Дубаї не лише для перепродажу, а й для подальшої здачі в оренду на короткий або тривалий термін. 
  – стверджує Євгенія Тимофієнко, СЕО  , яке працює на ринку нерухомості вже понад 10 років. 
Щоб здавати помешкання орендарям на короткий термін, власнику потрібно отримати відповідну ліцензію на 12 місяців. Її вартість складає 600 доларів. Також важливо підписати договір з керуючою компанією. До речі, брокер може не лише допомогти вибрати інвестиційно привабливий об’єкт і оформити його купівлю, а може й взяти на себе керування нерухомістю. Спеціаліст готує помешкання до здачі й шукає орендарів. У результаті власник не витрачає на це час, а лише рахує прибуток. 
Серед туристів найбільшою популярністю користуються студії та апартаменти з однією спальнею. На думку експертів агентство нерухомості «Mayak», особливий інтерес мають райони, що знаходяться поруч із пляжами та набережними. Вигідні об’єкти можна знайти в Dubai Marina, Palm Jumeirah, Downtown Dubai, JBR, City Walk. 
Якщо мова йде про   дохідність може складати  . 
При цій формі оренди договір підписується на кілька років. Тут також власнику дуже зручно скористатися послугами керуючої компанії. Інвестор отримує стабільний дохід, а всі обов’язки, пов’язані з орендою вілли або апартаментів – пошук клієнтів, їх заселення та виселення, перевірка та обслуговування оселі, беруть на себе співробітники керуючої компанії. Комісія за такі послуги може бути включена в орендну ставку. 
Для здачі помешкання на тривалий термін орендодавець повинен мати паспорт і документ про право власності на нерухомість, як і в ситуації з короткостроковою орендою. 
У разі   дохідність може складати   залежно від вибраного об’єкту, розташування та інших параметрів. 
Не лише житлова нерухомість має попит серед інвесторів, які вирішили вкласти гроші в об’єкти Дубая. Брокери стверджують, що є чимало клієнтів, які вирішують інвестувати саме в комерційну нерухомість. І це не дивно. 
  найчастіше купують саме для здачі в оренду. Окупність таких об’єктів складає від 5 до 7 років. Дохідність –  . Головне, підібрати ліквідний об’єкт, у чому може допомогти досвідчений ріелтор, який знає ринок Дубая. 
Якщо інвестиції в закордонний ринок нерухомості, зокрема в ринок Дубая, – це вже «пройдений» етап або є знання та досвід самостійно розібратися в цьому питанні, звертатися до спеціалістів необов’язково. Хоча й тим, хто вміє обирати вигідні об’єкти для інвестиції, може стати у пригоді агентство нерухомості. У тому разі, якщо воно пропонує ще й послуги керуючої компанії. 
Отже, чому варто звернутися в агентство, якщо є плани інвестувати в нерухомість Дубая для подальшої здачі в оренду на короткий або тривалий термін: 
Агентство нерухомості – це також повний юридичний супровід. Фахівці підготують договір оренди, зареєструють власність у Ejari, переконаються у відсутності заборгованості по комунальних послугах і загалом візьмуть на себе будь-які питання стосовно документів. 
Отже, якщо хочеться заробляти на ринку нерухомості Дубая, можна купити об’єкт і здавати його в оренду. Буде це комерція чи житло, тривалий чи короткий термін, залежить від рішення інвестора та його можливостей. Інвестиції в нерухомість під оренду можуть приносити хороший дохід. При цьому необов’язково вести бізнес особисто: налагодити систему, яка буде працювати і приносити гроші, можна й за допомогою керуючої компанії. 
