Оренда квартири в Києві: у яких районах найдешевше та найдорожче винаймати житло

 За останні пів року оренда квартир подорожчала майже на 3 000 гривень – із середніх 12 060 гривень до 15 000 гривень. А за рік, за даними статистики, оренда подорожчала аж на 27% – на понад 3 000 гривень. Зверніть увагу  З чого почати ремонт: поради відомого українського девелопера Найдорожче винаймати квартиру в Печерському районі. Там середня вартість оренди становить вже 32 296 гривень. Також "дорогими" районами є: У серпні "найдешевшим" районом був Деснянський. Та зараз він займає вже третю позицію серед найдоступніших. На першому місці – Святошинський із середньою орендною вартістю у 12 тисяч гривень. Далі в списку:   Вартість оренди житла в Києві станом на ранок 6 вересня / Дані M2bomber