Скільки коштує оренда квартир у Києві на початку грудня: аналітичні дані

 Рівно місяць тому, 5 листопада, середня ціна оренди в Києві становила близько 17 645 гривень. Проте зараз загальна вартість дешевша на понад 2 тисячі гривень, повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані платформи оголошень M2bomber. Зверніть увагу  КН РІЕЛ долучилася до програми "єВідновлення": що це означає для українців "Найдорожчим" районом столиці традиційно залишається Печерський. Там середня вартість оренди зараз становить 30 860 гривень. "Наздоганяє" його Шевченківський район із середньою ціною у 29 268 гривень.  У всіх інших районах ціни значно нижчі. На третій позиції – Подільський район із середньою вартістю 18 750 гривень. Далі в нашому списку є Солом'янський та Голосіївський райони з однаковою середньою ціною у 17 тисяч гривень. "Найдешевшим" районом є Деснянський, де оренда в середньому коштує 12 тисяч гривень. Також недорого можна винайняти квартиру в таких районах: Середні ціни на оренду житла в Києві 5 грудня / Дані M2bomber