Нерухомість – найпопулярніший актив в теорії, але не на практиці: результати опитування

 Згідно з опитуванням CNBC  Make It: Your Money , 23% платоспроможних американців вважають інвестиції у нерухомість найвигіднішим методом примноження капіталу. Це значно більше ніж інвестиції в акції (16%), відкриття власного бізнесу (15%) чи отримання другої роботи (12%). До теми    Втримати ціну не вдасться: чому зараз вигідно інвестувати у новобудови Однак на практиці впродовж 2022 року 27% американців проінвестували у фондовий ринок. Лише 12% вклали кошти у нерухомість.  Головний фактор, який знижує привабливість інвестицій в нерухомість, – це вартість. Щоб робити гроші на нерухомості, вам потрібні гроші, – констатує сертифікований фахівець із фінансового планування Ніколас Буніо. – Це означає, що вам потрібно вкласти у будинок готівку або закласти іншу нерухомість. Не кажучи вже про ремонт майна та щорічне обслуговування. За даними порталу LendingTree, лише впродовж 2022 року середня вартість початкового внеску за будинок у 50 найбільших мегаполісах зросла на 35% і склала майже 63 тисяч доларів. Тому не дивно, що інвестиції у житло обирають заможніші люди. Так, згідно із опитуванням Make It's: