Частка ЖК з розвиненою інфраструктурою зросте до 30% — аналітики


 У 2018 році частка ЖК з розвиненою повноцінною інфраструктурою зросте до 30% від усього обсягу новобудов Києва. Про це йдеться в аналітичному звіті фахівців SVITLO PARK'а. Як повідомляється, тільки в минулому році забудовники 12-14% київських новобудов передбачали створення повноцінного інфраструктурного комплексу. Аналітики також відзначили, що на початок травня мінімальна ціна квартир в ЖК комфорт-класу формату «місто в місті» була відзначена на рівні 12 800/м2, а максимальна — 25 000 грн м2. Істотна різниця в цінах, на думку аналітиків, пояснюється розташуванням житлових комплексів, а саме віддаленістю від центральної частини Києва та станцій метро. Також на вартість квартир впливає функціональна наповненість споруджуваних житлового комплексу: кількість створюваних об'єктів соціально-побутової, рекреаційної інфраструктури, зон відпочинку і відпочинку, запланованих в тому чи іншому ЖК «місто в місті». «Об'єкти інфраструктури, такі, як, наприклад, поліклініки, дитячі садки, школи, торгові та спортивні центри, території дозвілля і відпочинку з одного боку — є перевагою того чи іншого житлового комплексу, а з іншого — істотно впливають на вартість квартир», — сказано в звіті фахівців SVITLO PARK'а. За словами аналітиків, в Києві зараз будується близько 5-ти масштабних проектів, в яких об'єкти створюваної інфраструктури займають від 40% до 60% площі земельної ділянки. «Такі об'єкти — це додана вартість до кінцевій ціні квартир для покупця», — вважають аналітики. Представник також розповів, що на території об'єктів комплексної забудови забудовники передбачають великі супермаркети, школи, дитячі садки, медичні та спортивні установи, створюють власні парки з дитячими ігровими, релаксаційним і спортивними зонами. «Будівництво будь-якого окремого будинку або виділення території під парк — це відмова забудовника від «корисної» площі, яка може бути використана під житлове будівництво», — підкреслив експерт.