Квартиру в Києві продадуть в якості колекційного NFT


 Платформа для угод з нерухомістю Propy виставить на NFT-аукціон квартиру в Києві, покупку якої в 2017 році оформили з використанням блокчейну. Про це   Forklog з посиланням на TechCrunch. Аукціон триватиме 24 години, стартова ціна лота   $20 000 в криптовалюті. Невзаємозамінний токен, який отримає покупець, включає: Зараз двокімнатна квартира знаходиться у власності американської LLC, якою володіє засновник хедж-фонду Arrington XRP Capital Майкл Аррінгтон. В ході операції продавець підписує документи, які за допомогою NFT-токена передадуть право власності переможцю аукціону. Він стає власником квартири протягом хвилини після заповнення даних для KYC. «NFT продається як компанія з квартирою на балансі, тому новий запис в реєстрі нерухомості не потрібен. Процес повторюється кожен раз при перепродажі цього NFT, що зберігає конфіденційність нового власника», — пояснили в Propy. Інформацію про старт торгів компанія повідомить пізніше. Нагадаємо, у вересні 2017 року Майкл Аррінгтон за допомогою Propy придбав квартиру в Києві за Ethereum з внесенням права власності в блокчейн. В рамках угоди Аррінгтон віддалено обміняв 212,5 ETH ($ 60 000 на момент фіксації ціни). Покупець оплатив усі витрати по угоді токенами PRO. У жовтні 2018 року Propy оголосив про перший продаж нерухомості на блокчейні на території Європи. На початку квітня було зафіксовано зниження ринку токенів. NFT, в середньому, подешевшали на 67% до лютневого рівня. Раніше «Мінфін»  , що в березні, за даними аналітичного майданчика CryptoArt, тільки творів мистецтва у вигляді NFT-токенів було продано на $200 млн. Ця сума більше, ніж обсяги продажів токенів за весь 2020 рік. У лютому поточного року продажі NFT склали $ 91 млн, а в січні — $ 12 млн. Найбільшим ринком продажів токенів став Nifty Gateway з об'ємом продажів в $140 млн. Друге місце зайняла платформа SuperRare ($30 млн).інити без згоди власника. Нагадаємо, колумніст американської газети The New York Times Кевін Рос написав   «Купіть цю колонку на блокчейні!», перетворив скріншот колонки в NFT і продав його на аукціоні за $560 тис. Також минулого місяця відбулася історична подія. Вперше NFT-токен був проданий людиноподібним роботом з штучним інтелектом.  , прив'язаний до свого малюнку, за $688,8 тис. на майданчику Nifty Gateway. 
 
Британський аукціонний дім Christie's   з лотом у вигляді NFT — цифрова картина художника Beeple була продана за рекордні $69,3 млн. NFT-токени унікальні і не піддаються поділу. Такий токен використовується для підтвердження права власності на об'єкт, його не можна замінити без згоди власника.