Триповерховий пентхаус здають за космічну суму: який вигляд має найдорожча квартира Києва

 Ціни на оренду нерухомості у Києві  суттєво зросли . Зокрема, у 2023 році за однокімнатну квартиру можна було платити від 8 тисяч гривень. Тим часом станом на 2024 рік вартість оренди стартує вже від 12 тисяч. Окрім того, прогнозують, що тенденція здорожчання продовжиться. Зверніть увагу  Дженніфер Еністон показала кухонні шафки й запустила новий тренд Пентхаус розташований на вулиці Ковпака. Його площа становить 485 квадратних метрів. Окрім того, в оренду входить тераса площею 200 квадратних метрів.  Апартаменти повністю укомплектовані всіма необхідними меблями та побутовою технікою світових виробників Італії, Німеччини. Встановлено систему "Розумний будинок", сигналізація з відеоспостереженням, кондиціювання, фільтрація води,  – мовиться в оголошенні.   У помешканні – декілька спалень / OLX  Пентхаус – з сучасним ремонтом / OLX Наголошують, що помешкання – дуже комфортне й закриває усі потреби. 