Мінрегіон дозволить в житлових будинках ліфти для спуску в підземний паркінг


 Мінрегіон пропонує передбачити в державно-будівельних нормах (ДБН) дозвіл з'єднувати ліфтами житлову частину будинку і підземні паркінги, вбудовані в неї. Про це повідомляє прес-служба міністерства. За умови влаштування протипожежних тамбур-шлюзів I типу допускається з'єднання ліфтами з першим поверхом житлового будинку підземного гаража, розташованого в цокольному або в підвальному, підземному поверсі, або наземного гаража, розташованого на першому поверсі.