Сім міст світу з найбільш переоціненою нерухомістю. Рейтинг UBS


 Швейцарський банк UBS назвав міста, де ризик утворення «бульбашки» на ринку нерухомості особливо великий. Про це повідомляється в щорічному дослідженні  , оприлюдненому на сайті банку. Мюнхен очолює рейтинг другий рік поспіль. За останнє десятиліття реальні ціни на житло тут збільшувалися більше ніж на 8% щорічно, що є найшвидшими темпами серед усіх аналізованих міст. Бум пов'язаний з добре диверсифікованою і зростаючою економікою, а також привабливими умовами фінансування. Середньостроковий прогноз залишається змішаним. Місто стало практично недоступним для власних жителів, що зробило життя в передмісті привабливою альтернативою. Стійкі і прості умови банківського фінансування є необхідною умовою для майбутньої стабільності цін на житло. Ціни на житло тут подвоїлися за останні 10 років. Житловий бум тимчасово заспокоївся в 2018 році, коли іпотечні кредити подорожчали, а місцева влада запровадила обмежувальні заходи, включаючи податок для іноземних покупців і контроль над орендою. Проте, заохочені гарними умовами фінансування, ціни підскочили майже на 6% за останні чотири квартали. Значно зріс попит на приватні будинки. В цілому ціни на житло тут варіюватимуться від стабільних до зростаючих, із середнім однозначним приростом цифр до кінця червня 2021 року. Ринок мас-маркету залишиться більш волатильним через сплеск безробіття. Елітний сегмент відчуватиме себе впевнено завдяки обмеженій пропозиції і здатності бізнесу мати для себе користь з економіки, що скорочується. Реальні ціни збільшилися на 6% за останній рік і зараз майже на 30% перевищують рівень 2015 року, коли почалося відновлення ринку. Падіння процентних ставок та іноземний попит в елітному сегменті посилили подорожчання нерухомості. У той час як привабливість міста і дефіцит житла підтримують зростання цін, зменшення населення становить ризик цінової стабільності. Прості умови банківського фінансування, сильна економіка і високий попит на купівлю житла з метою здачі в оренду зміцнили ринок житла з 2013-го по 2018 рік. Запаси житла не встигали за зростаючим попитом, тому рівень цін збільшувався величезними темпами — більш ніж на 10% щорічно. Проте незважаючи на значне зростання доходів населення, доступність житла скоротилася. До того ж банки нещодавно посилили стандарти іпотечного кредитування, що має обмежити подальше зростання цін на житло. Хоча присутнім є надлишковий попит на житло, що врешті-решт підтримує ціни в короткостроковій перспективі, негативні наслідки рецесії й досі не проявили себе. Готовність потенційних покупців житла платити, ймовірніше, стагнуватиме найближчі кілька кварталів. Якщо ж економічна криза затягнеться, високі ціни на ринку вторинного житла Швейцарії в результаті стануть нестійкими. Ними в 2020 році виявилися Бостон, Сінгапур, Мадрид, Варшава, Мілан і Дубай. Банк розглядає п'ять факторів: ціна нерухомості до доходів від неї і ціна нерухомості до вартості її оренди, зміни в співвідношенні іпотеки до ВВП і будівництва до ВВП, а також відносний показник вартості нерухомості міста порівняно з ціною по країні. У розумінні банку будь-яке місто, показник якого вище 1,5 за цим індексом, розглядається як схильний до ризику виникнення «бульбашки». Цінові бульбашки, на думку UBS, є регулярно повторюваним явищем на ринках нерухомості. Термін «бульбашка» належить до суттєвої і стійкої неправильної оцінки активу, існування якої неможливо довести, якщо він не лопне. UBS Global Real Estate Bubble Index вимірює ризик «бульбашки» на ринку нерухомості на основі таких моделей.