Банки видали іпотечних кредитів вже на 6 мільярдів


 Українські банки за 9 місяців 2021 року уклали понад 7 тисяч договорів іпотеки на 6,1 млрд грн. Про це повідомляє пресслужба  . Лише у вересні банками було укладено 943 іпотечних кредитів на загальну суму 812 млн грн. Загалом у 2021 році було видано понад 7,5 іпотечних кредитів на загальну суму близько 6,1 млрд. грн. Це вдвічі більше, ніж за аналогічний період 2020 року. Середньозважені ставки на   потроху знижуються. У вересні ставки становили: 15,4% на первинному ринку та 13,6% на вторинному. 88% кредитів йде на купівлю нерухомості на вторинному ринку.