Захисні споруди в новобудовах: чи вплинуть укриття на вартість квартир і терміни здачі об'єкта

 Відповідно до цього аспекту змінюються закони, державно-будівельні норми та підхід до будівництва новобудов. Які рішення вдалося впровадити у 2023 році та як нові вимоги до укриттів вплинуть на вартість квартир та терміни їх здачі, розбираємося разом із  Корпорацією Нерухомості РІЕЛ . Цікаво  Як підтвердити дохід при купівлі квартири: поради девелопера 22 серпня 2023 року Володимир Зеленський підписав закон, що стосується обов'язкового облаштування бомбосховищ у новобудовах. Таким чином в умовах надзвичайних ситуацій населенню буде забезпечено належний цивільний захист. Закон передбачає зміну підходів до формування системи споруд цивільного захисту під час планування та забудови територій на рівні містобудівної документації на регіональному та місцевому рівнях.   Обов'язкові вимоги до бомбосховища в новобудовах / Фото Shutterstock До підписання закону в Україні також були затверджені державно-будівельні норми, згідно з якими слід будувати захисні споруди цивільного захисту. Вимоги до бомбосховища передбачають  заглиблення такої споруди в землю  та  наявність залізобетонного перекриття . Тобто йдеться про спеціально обладнані та забезпечені всім необхідним приміщення, що мають слугувати як укриття у випадку загрози для життя та здоров'я. Підвищення рівня безпеки, особливо у нинішніх реаліях, – це пріоритет. Водночас варто розуміти, що будь-які додаткові роботи  впливають на кінцеву вартість квадратного метра . Це призводить до здорожчання житла. Однак це підвищення вартості може бути виправданим, з огляду на забезпечення безпеки мешканців,  – зазначають в Корпорації Нерухомості РІЕЛ.  При цьому девелопер наголошує, що точні цифри на утримання бомбосховищ у новобудовах наразі невідомі й залежать від різних факторів. За прогнозами, вартість обслуговування буде визначатися лише після передачі будинку на баланс керуючої компанії.  Закон не скасовує наявність підвалів. До того ж ці приміщення не змінюватимуть свої функції. Тобто в підвалах й надалі можна буде зберігати свої речі, встановлювати технічне обладнання, облаштовувати пральні кімнати тощо.    В ЖК "Шенген" діють спеціальні умови придбання паркінгів / Фото РІЕЛ Бомбосховища мають іншу мету –  забезпечити безпеку мешканців  у разі надзвичайних ситуацій. Тому укриття і підвали мають бути різними за функціональним наповненням та не можуть взаємозамінюватися. Обидва ці приміщення можуть існувати паралельно, забезпечуючи різні потреби мешканців і вимоги безпеки,  – підсумовують в КН РІЕЛ.  Закон про обов'язкові бомбосховища також може вплинути на строки здачі будівництва. Він спрощує процедуру передачі земельних ділянок для об’єктів цивільного захисту, що, ймовірно, допоможе забудовникам набути прав на земельні ділянки для будівництва бомбосховищ за пришвидшеною процедурою. Це  може позитивно вплинути на терміни здачі об'єктів в експлуатацію . Варто зазначити, що впровадження обов'язкових бомбосховищ у новобудовах є важливим заходом для забезпечення безпеки й захисту населення в надзвичайних ситуаціях. Хоча це може вплинути на вартість житла й комунальних послуг, безпека завжди повинна бути на першому місці. Важливо, щоб влада, забудовники та громадяни спільно працювали над реалізацією цього закону для забезпечення національної безпеки та захисту громадян,  – розповідають в КН РІЕЛ. І хоч компанія РІЕЛ лише почала проєктувати бомбосховища у своїх майбутніх проєктах згідно з новими вимогами ДБН, варто зазначити, що в більшості житлових комплексів девелопера  наявні підземні паркінги , які можна використовувати як тимчасове укриття у разі надзвичайних обставин.  В ЖК Nordica Residence діють спеціальні умови придбання паркінгів / Фото РІЕЛ До того ж зараз Корпорація Нерухомості РІЕЛ пропонує акційні умови на придбання паркінгів: Окрім того, що місце в підземному паркінгу може вберегти від небезпеки, є інші переваги такої купівлі:  Ознайомитися з усіма паркінгами, представленими в каталозі КН РІЕЛ, можна   за посиланням . 