Президент підписав закони щодо конвертації валютних кредитів


 Президент Володимир Зеленський підписав закон, який передбачає конвертацію всіх споживчих кредитів, наданих в іноземній  , в гривню за пільговим курсом.   повернуто з підписом президента. Законом передбачена реструктуризація всіх валютних споживчих кредитів, які обслуговувалися до початку 2014 року, в гривну за пільговим курсом. Крім того, на п'ять місяців продовжено мораторій на стягнення застав за валютними іпотечними кредитами. Термін чинного мораторію до прийняття цих змін закінчувався 21 квітня. Крім того, Зеленський   законопроєкти № 4398 і № 4399. 19 березня 2021 року Верховна Рада  , який пропонує реструктуризувати валютні кредити, взяті під заставу житла. Документ пропонував конвертацію в гривню валютних зобов'язань і зміну процентних ставок і термін погашення кредиту. Днем реструктуризації буде дата набуття чинності даного документа. У той же час кредиторам додатково виділять 30 днів для проведення всіх необхідних обчислень. Нацбанк  . У   заявили, що реструктуризація кредитів в іноземній   повинна відбуватися на ринкових умовах. На початку жовтня 2020 року в Україні продовжили мораторій на стягнення по валютній іпотеці. Він діє в країні з 2014 року. Таким чином його продовжили до 21 квітня 2021 року.