«Доступна іпотека під 7%" не збільшила обсяги продажів житла в Україні — дослідження FIMA


 Іпотечна програма, яка реалізується урядом через Фонд розвитку підприємництва, не мала впливу на обсяги продажів,   агентству «Інтерфакс-Україна» генеральний директор Асоціації з управління фінансами та інвестиціями (FIMA) Вікторія Волковська.   Згідно з дослідженням FIMA, 53,8% опитаних управителів фондів фінансування будівництва (ФФБ) не очікують впливу «іпотеки під 7%» і надалі. При цьому 38,5% все ж таки сподіваються, що вона вплине на обсяг будівництва і продажів. Лише 7,7% оптимістично вважають програму початком активного зростання галузі. «38,5% респондентів вбачають причину не надто успішного старту» іпотеки під 7% «в тому, що умови програми не влаштовують позичальників», — сказала Волковська. «Те, що позичальники через зарплату в конвертах не можуть пройти фінансовий скоринг в банку, проблемою не вважають», — підкреслила експерт. Однак попит на квартири в Україні в цілому залишається стабільним, а із закінченням локдауна відзначено тенденцію до зростання, підкреслює Волковська. «Згідно з дослідженням FIMA, як і раніше, більшість (76,9%) — покупці, які повідомляють про бажання поліпшити свої житлові умови. Частка інвесторів, які купують житло для здачі в оренду, становить близько 38,5%. Такі категорії, як переселенці зі Сходу і Криму, безумовно присутні, але не становлять значної кількості», — сказала вона. Згідно із онлайн-опитуванням управителів ФФБ, проведеним за підсумками роботи в першому півріччі 2021 року, 61,5% респондентів повідомили, що попит на житлову нерухомість істотно не змінився, 15,4% відзначили, що попит зменшився на 10−20%. При цьому 15,4% респондентів вказали, що попит зріс на 10−20%, а 7,7% — більш ніж на 20%. «На початку 2021 року через тривалий карантинний період, падіння доходів ми відзначали просідання реального попиту. У квітні — травні 2021 року ситуація змінилася на краще і кількість проданих квартир вийшло на докарантинний рівень. Зараз ринок нерухомості демонструє тенденцію повного відновлення до показників щодо успішного 2019 року», — повідомив директор львівської фінансової компанії «Інтерсвіт» Юрій Зав'ялич.