Microsoft будуватиме будинки


 Цифровий гігант Microsoft витратить півмільярда   на створення містечка з доступним житлом навколо Сіетла, поруч з яким розташовується штаб-квартира компанії. Про це   ubr.ua. На сьогодні купити житло в Сіетлі не так вже й просто: в місті майже не залишилося нерухомості дешевше $500 тисяч, а вторинний ринок не рясніє актуальними пропозиціями. Раніше проблему житла в Сіетлі хотіли вирішити, запровадивши податок $275, який би платили компанії за кожного зі своїх співробітників. Цього не дала зробити Amazon, і тепер Microsoft намагається вирішити проблему сама. У компанії є $135 млрд в резервах, а вкладення в будівництво житла, які хоче зробити компанія, зараз є одними з найбільших. 500 мільйонів доларів переведуть до фонду, який буде розділений на кілька частин: $225 млн позичать девелоперам за ставкою нижче ринкової, а $250 млн видадуть за ринковими ставками на підтримку будівництва доступного житла. Відсотки від позик підуть в той же фонд. Ще $25 млн отримають бідняки і бездомні (зараз місто витрачає на бездомних $90 млн на рік). Всього в Сіетлі кожен день знаходиться не менше 12 тисяч бездомних. Компанія вже планує витратити кілька мільярдів доларів на розширення свого кампусу в Редмонді, де почалася історія компанії.