Чи зміняться ціни на оренду житла в Україні до кінця 2021 року: прогноз експерта 

 Щоб зменшити кількість здогадок, голова Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) Юрій Піта висунув реалістичні сценарії щодо ціноутворення. Детальніше – далі.  Читайте  Відомий девелопер назвав плюси та мінуси законопроєкту про гарантування прав на нерухомість За словами голови Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) Юрія Піти, до кінця 2021 року  ціни суттєво не зміняться.  Попит у великих містах був реалізований на 90%, що заклало вартість житла на кілька місяців вперед. Експерт зазначив, що  на 10% дорожчатиме житло у великих містах: Зростання у інших містах  не становитиме понад 5%.  До кінця року змін цін не передбачається / Фото unsplash Президент АСНУ підкреслив, що  найближчим часом істотних змін цінників на оренду квартир в країні не передбачається : Малогабаритне житло радянської забудови, яке користується попитом у 60 – 65% наймачів, може зрости в ціні не більше 2 – 3% і в основному за рахунок появи на ринку нових об’єктів — передчасно звільнених орендарями квартир, – зазначив Юрій Піта. Водночас він припустив, що цьогорічні тарифи на опалення можуть спровокувати зниження ціни на оренду.