Нацкомісія анулювала ліцензію фінкомпанії «Новий Львів»


 Нацкомісія з цінних паперів та фондового ринку анулювала ліцензію ТОВ «Фінансова компанія «Новий Львів». Товариство повинно негайно припинити провадження діяльності з управління майном на фінансовому ринку. Йдеться у   комісії. Ліцензія ТОВ «Фінансова компанія «Новий Львів» (ідентифікаційний код юридичної особи — 37964899) на провадження професійної діяльності на ринках капіталу — діяльності з управління майном для фінансування об'єктів будівництва та/або здійснення операцій з нерухомістю є анульованою. Ключовою метою створення фонду фінансування будівництва (ФФБ) є отримання довірителями/інвесторами у їх власність житла або інших об'єктів інвестування.