Не в сусідніх країнах: де українці зараз вкладають гроші в нерухомість за кордоном

 Ще на початку цього року українці почали пасивніше вкладати кошти в нерухомість сусідніх держав. Причинами стали політична нестабільність і загроза ескалації воєнного конфлікту. Зверніть увагу  Купівля квартири в новобудові: що треба знати про акт приймання-передачі житла На ринках Польщі та країн Балтії попит суттєво знизився. Через це місцеві забудовники вдаються до акцій та знижок. За даними польських аналітиків, не лише українці менше вкладають у нерухомість, а й їхні громадяни. У Польщі простежується тенденція інвестування в нерухоме майно Іспанії. Як українці за кордоном, так і європейці, спрямовують свої заощадження в основному в ті країни, що розташовані якомога далі від українсько-російського кордону. Мовиться про  Іспанію, Італію, Португалію.  Також це країни Близького Сходу та Азії, як-от  Індонезія чи Туреччина . Ні, бо інвестори вбачають у такому вкладанні коштів можливість диверсифікації портфеля. Адже спади на одному ринку можуть бути компенсовані зростанням на іншому. Окрім того, інвестиції в європейську нерухомість – це про "заморожування" грошей. Річна дохідність не перевищує 7%, а це з урахуванням податків та інфляції дає можливість отримувати невисокий дохід. В Індонезії, ОАЕ та Туреччині дохідність вища – від 8 до 15%. Тому в ці держави спрямовують гроші інвестори більш ніж зі 100 країн світу.