Кабмін запускає другий етап програми «єВідновлення». Деталі


 Кабінет міністрів запускає другий етап програми «єВідновлення» — це компенсація за зруйноване житло. Про це в телеграм-каналі написав прем'єр-міністр Денис Шмигаль. По-перше, на будівництво будинку. У такому випадку виплата грошових коштів відбуватиметься безпосередньо на рахунок. По-друге, на придбання квартири, іншого житлового приміщення з використанням житлового сертифікату. «Розмір компенсації буде розраховуватися комісією за спеціальною формулою, яка враховуватиме регіон розташування знищеного об'єкта, рік забудови, площу тощо», — зазначив Шмигаль. Також. за його словами, розмір компенсації встановлюється на рівні не нижче вартості спорудження житла відповідної площі згідно з його місцезнаходженням. Заявку для отримання коштів на ремонтні роботи за програмою «єВідновлення» зможуть подати й ті, у кого немає «Дії» або смартфона. «Мінфін»  , що з 10 травня в Україні стартувала програма державної допомоги на відновлення пошкодженого житла «єВідновлення». Послугою можуть скористатися усі громадяни України, чиє житло було пошкоджено внаслідок бойових дій і підлягає відновленню. Це стосується квартир, приватних будинків та інших житлових приміщень, наприклад кімнат в гуртожитку. Утім, громадяни, які вже відремонтували своє житло, наразі не можуть претендувати на державну допомогу. В перший день роботи програми «єВідновлення»  , оскільки система не витримала навантаження.