Рекордно низькі показники: скільки квартир здали в експлуатацію в Україні з початку 2022 року

 Дані наведено за період січня-березня 2022 року. За цей час в Україні здали в експлуатацію 1 276 285 квадратних метра або 14 841 квартиру. З них 4 тисячі – у приватних будинках. Читайте також  Ринок нерухомості під час війни: державна підтримка для відновлення економіки Саме в цих регіонах розташовані обласні центри, що активно забудовуються. Серед них  Київ, Львів і Одеса . В інших областях кількість квартир, що здали в експлуатацію, не сягає і 1 000 одиниць. Середні показники продемонструвала  Дніпропетровська область  – 296 квартир.  У Харківській області  в експлуатацію здано лише 285 одиниць житла. Найгірші показники – у регіонах, де ведуться бойові дії:    Скільки квартир здали в експлуатацію в Україні з початку 2022 року / Держстат  Про переважання новобудов у містах свідчать дані із Полтавської області (у 8 разів більше), Харківської області та Дніпропетровської області (у 5 разів більше, ніж у селах).  