В Україні зросли обсяги будівництва у 2018 році


 За підсумками 2018 року підприємства України виконали будівельні роботи на суму 136,3 млрд грн, індекс будівельної продукції по відношенню до 2017 року склав 104,4%. Про це сказано в повідомленні прес-служба Мінрегіону. За підсумками 2018 року індекс будівництва інженерних споруд склав 109%, будівель — 99,9% (житлових — 98,4%, нежитлових — 101,2%). За обсягами виконаних будівельних робіт в регіонах лідирують: Нове будівництво, реконструкція і технічне переоснащення склали 72,8% від загального обсягу виконаних будівельних робіт, капітальний і поточний ремонти — 18,6% та 8,6% відповідно.