За півроку активність столичних забудовників зменшилася вдвічі


 У першому півріччі 2019 року, кількість квартир, які будівельні компанії здали в Києві зменшилася майже вдвічі, порівняно з другим півріччям 2018 року. Це випливає з  , який підготував «Мінфін». У рейтинг були включені компанії, які здали в експлуатацію протягом півріччя хоча б один будинок. Таких забудовників виявилося 13, що на 10 менше ніж у другому півріччі 2018. Учасники рейтингу в першому півріччі 2019 р. здали 414 тис. квадратних метрів житла або ж 6865 квартир. А в минулому періоді, який відстежував «Мінфін», - 815 тис. квадратних метрів або 13182 квартири.