В рамках проєкту "Віднови Дім" відремонтують до 100 пошкоджених будинків: де саме

 Про це розповів директор Фонду Єгор Фаренюк. За його словами, в пілотному проєкту візьмуть участь області, де вже проведено розмінування та підготовлено звіти про обстеження пошкоджень. Варто знати  Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ Фаренюк зазначив, що наразі йдеться про Київську, Житомирську, Чернігівську та Сумську область. На першому етапі плануємо відновити близько 60 – 100 будинків. Кількість залежить від ступеня пошкоджень будинків. Основний етап розпочнеться наступного року, коли ми отримаємо більші обсяги фінансування,  – розповів Фаренюк під час Recovery Forum Ukraine 2022. За його словами, для першого етапу програми Європейський Союз виділив фінансування у розмірі 5 мільйонів євро.    Загальні положення програми / Фото Фонд енергоефективності Відповідно до умов програми, її учасникам  буде виділено грант на повну оплату будівельних робіт  із відновлення пошкодженого унаслідок військових дій житла. До переліку робіт, що підлягають грантовій оплаті, увійшли: Згідно з програмою передбачається 100% грант, саме грант, а не компенсація на вартість усіх матеріалів та робіт, але не більше 6 мільйонів гривень на один будинок, оскільки перша сума нашого фінансування обмежена,  – розповів Фаренюк. Він пояснив, що грант буде виплачуватися двома частинами:   Перелік робіт, що підлягають компенсації / Фото Фонд енергоефективності Читайте   Банки спишуть кредити за знищене житло: як діяти власникам Голова Фонду зазначив, що учасниками програми можуть бути об'єднання співвласників багатоквартирних будинків (ОСББ),  які не мають власних коштів або субвенції від місцевої влади  на відновлення пошкодженого житла. За словами Фаренюка, для запуску програми все ще необхідне підписання низки підзаконних актів та укладання міжнародних договорів, затвердження грантової політики Координаційною радою, куди входять Німеччина, Європейський Союз та уряд України. Наразі програма очікує, коли всі підзаконні акти та міжнародні договори будуть укладені, і після цього програма запускається. За прогнозами, на це знадобиться 2 – 3 тижні.