Нові податки на продаж квартир: у Кабміні уточнили, як це вплине на ціни

 Це правило не зачіпатиме пересічних українців і не вплине на ціни на нерухомість в Україні. Про це заявив міністр фінансів Сергій Марченко. Цікаво  У якому районі Києва купити квартиру: де зручно та комфортно жити Норма проєкту спрямована на суб'єкти господарювання, які мають бізнес з перепродажу квартир на вторинному ринку та створюють неконкурентні умови для забудовників, тому що не сплачують ПДВ,  – зазначив Марченко. Він наголосив, що норма  не стосуватиметься фізичних осіб , оскільки вони не є платниками ПДВ. Міністр нагадав, що збільшення ставки на дохід фізосіб до 18% стосується лише доходів, отриманих від продажу третього та наступних об'єктів нерухомості протягом одного року, а  такий варіант є бізнесом.  За словами міністра, ціни на житло не зміняться через новий документ / Фото Pixabay Читайте  Скільки коштує найдешевша квартира у Києві й де вона розташована Водночас для першого продажу нерухомості протягом року  ставка залишається 0%,  другого – 5%. Сергій Марченко наголосив, що законопроєкт ніяк  не вплине на ціни  на нерухомість в Україні.  Пропозицію Кабміну ще має підтримати Верховна Рада / Фото Pixabay Нині під час продажу квартири, будинку чи ділянки не частіше, ніж раз на рік та за умови володіння нею не менше, ніж протягом трьох років,  українці сплачують 2% державі: Якщо протягом року особа продає кілька об'єктів нерухомості, з кожної угоди  додатково сплачується 5%  податку на доходи фізичних осіб і  1,5% військового збору.