Підозра на 50 мільйонів. Президента банка Аркада взяли під варту


 4 вересня 2020 року суд застосував до президента АТ  » Костянтина Паливоди запобіжний захід у вигляді тримання під вартою строком на 60 днів з альтернативою внесення застави у розмірі 21 млн гривень. Про це йдеться у повідомленні  прокуратури Києва у фейсбуці. Йому повідомлено про підозру у привласненні грошових коштів фондів фінансування будівництва житлових комплексів «Еврика» та «Патріотика» у сумі 50 млн гривень. Як повідомляв «Мінфін», 25 серпня   Банк Аркада до неплатоспроможних через зменшення нормативів капіталу менш, ніж до однієї третини мінімально встановленого рівня. Проблеми в банку з капіталом виникли через втрату основного активу — будівлі головного офісу та земельної ділянки за адресою вул. Ольгинська, 3 в Києві. Більше 90% вкладників банку Аркада (понад 5000 осіб) отримають вклади в повному обсязі. Розмір їхніх внесків не перевищує гарантовану суму ФГВФО у 200 тис. грн. Клієнти з великими обсягами вкладів отримають їх в межах суми, гарантованої Фондом. У цілому Фонд забезпечить виплати гарантованої суми вкладникам в обсязі 285 млн грн.