В яких містах Європи подорожчала оренда житла. Рейтинг


 В Європі містами з найдорожчою орендою житла стали Валетта (+ 1,1% у річній динаміці, близько 942 фунтів стерлінгів на місяць), Вільнюс (+10%) і Варшава (+ 9,2%). Про це   PropertyWire з посиланням на дослідження платформи з онлайн-бронювання житла Spotahome. Серед найдорожчих по оренді житла міст фахівці також назвали Копенгаген (+ 8,7%), Стокгольм (+ 7,7%) і Афіни (+ 6,9%),   Дело. У той же час, як відзначає видання, найпомітніше орендна плата знизилася в Будапешті (– 2,8%) і Празі (– 2,1%). За інформацією аналітиків, спочатку зростання цін на житло було пов'язане з високим попитом на нерухомість в даних містах. Однак після обмежень, викликаних пандемією коронавірусу, ціни поступово почали повертатися до вихідного рівня. Фахівці стверджують, що таке орендне затишшя — найкращий час для переїзду. «Для тих, хто планує переїзд, нинішнє затишшя дає прекрасну можливість отримати орендовану нерухомість за більш низькою ціною, ніж вони могли б отримати, і це допоможе покрити загальну вартість переїзду в велике місто, коли прийде час», — зазначила регіональний менеджер Spotahome у Великобританії та Ірландії Надія Батт.