Скільки коштує оренда житла на День Незалежності: ціни у великих містах України

 Подорожчання переважно торкнеться Києва, Львова, Одеси, а також Карпат. За скільки можна винайняти апартаменти на свята – розповіла оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак. Не проґавте  Переїзд у нову квартиру: важливі нюанси від відомого забудовника У святковий період вартість оренди може піднятися  у 1,5 – 2 рази  й навіть  у 2 – 4 рази , якщо йдеться про ліквідні пропозиції. При цьому вибір подобового житла також стане більшим: у Києві – на 30%, в Одесі та Львові – щонайменше на 50%. Українці активно бронюють житло на свята, не дивлячись на зростання цін / Фото Pixabay Цікаво  Названо 10 кращих міст світу для життя на пенсії У Києві та Одесі  квартири подобово у святковий період у серпні можуть подорожчати  на 70 – 100%  у порівнянні зі звичайними днями,  у Львові – на 50 – 70%. У центральній частині Києва однокімнатні апартаменти на ніч обійдуться  1,5 – 2 тисячі гривень , в Одесі –  1,3 – 2 тисячі гривень , у Львові –  1,1 – 2 тисячі гривень. Нагадаємо, на думку фахівців, в Україні  ціни на житлову нерухомість досягнуть піку  найближчим часом.