Фонд держмайна змінив алгоритм розрахунку автоматичної оцінки нерухомості


 Фонд державного майна, у співпраці з Мінагрополітики та Держгеокадастром, доопрацював функціонал сервісу автоматичної оцінки нерухомості. Про це  пресслужба Фонду. В роботі сервісу покращилася якість розрахунків оціночної вартості земельних ділянок та нерухомості в тих локаціях, де були відсутні аналоги для її розрахунку. У Фонді пояснили, що раніше ключова проблема полягала в тому, що оціночна вартість деяких земельних ділянок розраховувалася некоректно. Це в свою чергу створювало незручності для учасників ринку землі, адже, виходячи з показника оціночної вартості, вираховується податок при купівлі-продажу земельної ділянки. Крім того, вартість її продажу не може бути нижчою від її оціночної вартості. За словами заступниці голови Фонду держмайна Юлії Бєлової, сервіс автоматичної оцінки постійно наповнюється даними з реальних угод на ринку та покращується фахівцями Фонду для створення ефективного й безкоштовного інструмента визначення вартості нерухомості. Вона також додала, що змінилися на краще алгоритми розрахунку оціночної вартості як земельних ділянок, так і деяких типів житлової нерухомості, зокрема, гуртожитків. У червні 2021 року Фонд держмайна   звітів про оцінку з модулем електронного визначення оціночної вартості, сервісом послуги електронного визначення оціночної вартості й автоматичного формування відповідних електронних довідок. Починаючи з червня 2021 року, сервісом автоматичної оцінки нерухомості скористалися 800 тисяч разів, що   80 млн грн, тоді як загальний економічний ефект від реформи становить майже 2,1 млрд грн