Купити смарт-квартиру в Києві: де та яка мінімальна вартість (відео)


 «Мінфін» зробив підбірку найдоступніших смарт-квартир в столичних новобудовах, які є в наявності станом на кінець листопада 2020 року. «Смарт-квартири» — це компактна житлова площа від 20 до 35 м². Невелика площа квартири дає можливість розраховувати на невелику вартість при купівлі, та більш швидку окупність витрат. Підбірка буде корисна людям, які шукають собі житло або тим, хто має намір вкласти гроші з метою заробітку. Ми розкажемо, скільки мінімально потрібно грошей, щоб купити смарт-квартиру у новобудові Києва.