Будинок поруч із найчистішою водоймою північного Причорномор'я виставили на аукціон

 
На онлайн-аукціон виставили будинок поруч із найчистішою водоймою північного Причорномор'я, а саме Тилігульським лиманом. 
Про це   з аналізу Mind. 
Лот – це будинок 50 кв. м, 3 літні кухні, баня, льох і майстерня на земельній ділянці 36 соток. 500 метрів до Тилігульського лиману, відомого чистими пляжами, лікувальними грязями, водою з океанською солоністю та екстрім-розвагами. 
Матеріали: фундамент – бут, стіни – блоки «черепашнику», перекриття – дерево. У будинку наявні такі приміщення: коридор площею 8,5 кв. м; житлові кімнати площею 15,2 кв. м та 20,0 кв. м; кухня – 6,9 кв. м. 
Поруч виноградники та устрична ферма. А на лимані можна милуватися сотнями видів птахів, серед яких є і рожеві фламінго. 
Належить боржнику на підставі рішення суду, серія та номер: 2-1297/2005, виданий 19.04.2005, видавник: Комінтернівський районний суд Одеської області; зареєстрована 1 особа, неповнолітніх – 0. 
Будинок розміщений на земельній ділянці площею 3600 кв. м, яка знаходиться у фактичному користуванні та не є предметом продажу. 
 . Раніше Mind писав, що  «Укрпошта»   невручені відправлення на аукціоні Prozorro. Йшлося про посилки, які понад шість місяців очікували на своїх власників на складах компанії. 
