В Іспанії пропонують безкоштовне житло: хто і як може його отримати

 Їм пропонується безкоштовна оренда житла строком на три місяці. Які є умови – читайте далі. Цікаво  Інвестування в нерухомість в Україні: у чому особливості та де краще купувати житло Влада міста Грієгос провінції Теруель у червні 2021 років запустили проєкт "Порожня Іспанія". Сім'ям з дітьми  пропонують безкоштовне житло на три місяці . Далі вартість оренди складе  225 євро щомісяця  (7,2 тисячі гривень). При цьому за кожну дитину в сім'ї будуть віднімати  50 євро  (1,6 тисячі гривень). Нові мешканці міста зможуть отримати житло на 3 місяці без оплати / Фото Pixabay Читайте  Місто в Італії підвищило ціни на будинки з одного до двох євро: що і де можна купити Всього  в Грієгосі проживає 138 осіб . За словами влади, завдяки програмі з безкоштовним житлом, отримано  близько трьох тисяч заявок на переїзд . Це жителі Іспанії, країн Латинської Америки, Хорватії та Румунії. Зараз запити вивчаються. Нові мешканці міста  зможуть працювати віддалено  чи отримати місце в ресторані Paladar de Aragon. Влада хоче залучити сім'ї з дітьми / Фото Pixabay