Скільки коштує квартира в оренду в Одесі та Львові: порівняння цін

 Найдешевша квартира в Одесі обійдеться 5,5 тисячі гривень на місяць, у Львові – 6 тисяч гривень. Де вигідніше винаймати житло перед початком навчального року – читайте далі. Цікаво  Найпривабливіші ЖК у Києві: як вони виглядають та де розташовані Якщо порівнювати міста-мільйонники,  в Одесі найдоступніші ціни на оренду житла . Це пов'язано із завершенням туристичного сезону. Кімнату можна винайняти в середньому за 2,8 тисячі гривень. В Одесі ціни на оренду залежать від віддаленості об'єкта до моря та центра міста / Фото Pixabay За темою  Скільки коштує оренда квартири у Києві напередодні навчального року: ціни по районах У Львові вартість оренди в історичному центрі міста і спальних районах не сильно відрізняється. Однокімнатну квартиру у Львові можна винайняти за 6 тисяч гривень на місяць / Фото Pixabay За даними експертів, житло в довгострокову оренду в Одесі є більш доступним, ніж у Львові.