Будинки «Аркади» добудує «Столиця Груп». Меморандум підписаний


 ЖК «Еврика», «Патріотика» та «Патріотика на озерах» добудує ТОВ « ». Меморандум щодо завершення будівництва цих об'єктів підписано 7 квітня. Про це повідомив голова КМДА Віталій Кличко. За його словами, інвестори «Аркади» вклали понад 13 млрд грн, але своїх квартир так і не отримали. У підписаному Меморандумі викладено дорожню карту завершення будівництва об'єктів «Аркади». Згідно неї, добудувати ЖК «Еврика», «Патріотика» та «Патріотика на озерах» буде ТОВ «Столиця Груп». Віталій Кличко назвав декілька основних джерел фінансування добудови ЖК: Контролюватиме виконання Меморандуму дирекція з питань добудови ЖК, яка, за словами очільника столиці, вже створена. Заступниця директора-розпорядника   фізосіб Світлана Рекрут повідомила про два рішення суду, які зобов’язують управителя Фонду фінансування будівництва «Аркади» передати документи та всі справи до нового управителя. На сьогодні вже передано понад 90% усіх справ. Після того, як новий управитель отримає решту, а це біля 500 справ, він зможе розпочати виконання покладених на нього зобов’язань. Представниця ФГВФО припускає, аби повністю владнати питання, знадобиться приблизно місяць. Вона також поінформувала, що  , понад 70% гарантованої суми з 262 млн грн вже виплачено. Крім того, в банку   залишився великий  . «Вийшло, що і житло не збудовано, і кредити потрібно повертати. Тому ФГВФО запропонував реструктуризацію цих кредитів і на сьогодні 60% портфелю вже реструктуризовано», — додала Світлана Рекрут.