Київський готель «Дніпро» виставлять на аукціон за $10 мільйонів


 Фонд держмайна України навесні виставить на аукціон готель «Дніпро» в центрі Києва. Стартова ціна лота - $10 млн, ідеться   відомства. Раніше президент Володимир Зеленський схвалив передачу готелю «Дніпро» Державного управління справами Фонду держмайна для приватизації. Виручка чотиризіркового готелю «Дніпро» у 2018 році зросла на 11,1% - до 58,69 млн грн, а чистий прибуток – на 13,8%, до 0,13 млн грн. У 13-поверхового готелю 186 номерів, 2 ресторани і бари, 4 банкетних зали та 2 конференц-зали.    