Скільки коштує квадратний метр у новобудовах Києва: актуальні ціни

 Середня вартість квадрата в Києві становить 43 тисячі гривень. На початку грудня 2023 року ціна була 42 350 гривень, а отже вона зросла приблизно на 1,53%. Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані автоматичної статистики на онлайн-платформі оголошень M2bomber. Зверніть увагу  Новий старт: три квартири у ЖК "Містечко Підзамче" від КН РІЕЛ придбано за програмою "єОселя" Печерський традиційно лідирує в списку як  район із найдорожчими цінами на квартири . Середня вартість квадратного метра на первинці там складає 99 225 гривень. На другому місці опинився Подільський район із середньою ціною в 76 175 гривень за квадрат.  У всіх інших районах вартість квадратного метра буде значно нижчою. Наприклад, третю позицію займає Шевченківський район, де середня ціна складає 43 250 гривень за квадрат. Що стосується  районів із найдешевшими цінами , то, згідно з даними, можна виокремити три: Актуальні ціни на квадратний метр станом на 15 січня / Дані M2bomber Експрезидент Асоціації фахівців з нерухомості Юрій Піта вважає, що ціни на первинному ринку можуть зрости в межах 15%. На це, зокрема, впливатиме  дефіцит робочої сили . Вартість, до слова, найімовірніше,  зростатиме в окремих містах . Оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак вважає, що за перше півріччя ціни стануть вищими в Києві та Львові, а також в Івано-Франківську та Ужгороді.