Як оновити інтер'єр без ремонту: 6 пунктів, які зекономлять час і гроші

 Для цього необов'язково починати ремонт і витрачати на це багато часу. 6 способів освіжити інтер'єр без капітальних робіт, назвала дизайнерка інтер'єру Вікторія Файнблат. Цікаво  Клубний будинок: що це таке та де купити квартиру за доступною ціною Проведіть ревізію вдома – позбудьтеся від усього, що збирає пил. Таке прибирання зробить приміщення просторими й затишними. Пам'ятайте, що старий мотлох не потрібно замінювати новим. Для того щоб освіжити кімнату, достатньо поміняти шпалери хоча б на одній стіні чи перефарбувати її. Нові стіни допоможуть відчути зміни вдома. За словами дизайнерки інтер'єру, проста заміна лампочок допоможе привнести новизну. Пам'ятайте, що світло буває різних відтінків. Оновити інтер'єр можна і без капітального ремонту / Фото pinterest Читайте  5 табу в інтер'єрі квартири: від яких рішень відмовляють дизайнери Навіть якщо у вас старі меблі, можна відчути себе в новому місці. Для цього зробіть перестановку, яка дозволить відчувати себе затишно й комфортно. Такий елемент, як штори, дозволяє оновлювати інтер'єр хоч щодня. Лише руки стомляться їх перевішувати…  – зазначила Вікторія Файнблат. Дизайнерка інтер'єру нагадала, що в інтернеті є безліч корисних майстер-класів. З їх допомогою можна зробити гарний і корисний декор для дому. Наприклад, журнальний столик зі старого ящика чи оригінальний світильник з паперу та дроту.  