Нові вимоги до житла провокуватимуть подорожчання "квадратів"

 Про це редакції 24 каналу повідомив Михайло Підвисоцький. Він зазначив, що в останні кілька років рівень прибутку девелоперів на пряму залежить від якості ЖК, а також від витрат на створення сучасного затребуваного житла у покупців, а також від попиту на той чи інший об’єкт. Читайте також  Інновації на ринку нерухомості: як базові норми співіснують з новими технологіями У 2022 році вартість метрів квадратних в новобудовах навряд чи зросте більше, ніж на 10 – 15%. Звісно, що рівень цін залежатиме від таких важливих чинників, як собівартість самого будівництва, а також від загальноекономічної ситуації в країні,  – зазначив фахівець. У 2022 році понад 70% покупців на первинному ринку житла зацікавленні в придбанні сучасних концептуальних житлових комплексів категорій комфорт і комфорт+. Серед основних характеристик житлових комплексів, які матимуть попит у покупців експерт виділяє: До теми  Відомий девелопер назвав головні тенденції на ринку житла у 2022 році У 2022 році реформування містобудівної діяльності разом із законодавчим захистом покупців-інвесторів житла може радикально змінити правила гри на ринку девелопменту. Тож забудовники орієнтуватимуться не лише на потреби громадян, енергоощадність та збереження довкілля, але й братимуть активну участь в розвитку транспортної та інженерної інфраструктури, долучатися до створення нових парків, скверів та інших об’єктів для містян.