Спостерігається позитивна динаміка: в якому стані ринок нерухомості заходить в осінній сезон

 Про це свідчать дані українського маркетплейса DOM.RIA. Що відомо про звички та уподобання споживачів щодо придбання, продажу та оренди житла улітку – далі.  Читайте також  Які житлові приміщення можна перевести у нежитлові та що для цього потрібно До серпня 2022 року роботу відновили 67% відділів продажу новобудов. Це  на 17% більше у порівнянні із весняним періодом . Будівництво відновилося у 42% новобудов. Більше ніж 35% новобудов змінили терміни вводу в експлуатацію. Серед 8% заявили про повну зупинку будівництва на період воєнного стану. Ще 2% сфокусувались на відновлювальних роботах. Серед пропозицій левову частку становлять житлові комплекси – 74%. У порівнянні із весною їхня частка зменшилась на 7%. Ще 15% становлять таунхауси, їхня кількість зросла на 6%, Також на ринку залишається незначна кількість котеджних містечок (+2%) та 1% бізнес-центрів (-1% від весни). Переважно забудовники пропонують однокімнатні квартири (44% від усіх пропозицій). Трохи менше квартир із двома кімнатами – 39% пропозицій Ще 16% – трикімнатні квартири. 1% – понад три кімнати. Розглядаючи динаміку цін, бачимо, що 81% новобудов збільшили ціну влітку, а 16% новобудов не змінювали вартість взагалі. Наразі середн я вартість первинного житла в Україні становить 27 349 гривень за квадратний метр . У Києві на кінець серпня вартість стартує  від 41 803 гривні за квадратний метр.  Порівнюючи кількість пропозицій з продажу з весною, у всіх відносно безпечних регіонах України спостерігається позитивна динаміка. До прикладу, у Київській області  кількість пропозицій зросла на 814%. Серед лідерів:  Розглядаючи пропозиції з продажу за типами житла, наразі на вторинному ринку: Станом на кінець серпня, середня  вартість однокімнатного житла на вторинному ринку в Україні становить 35 833 доларів.  До прикладу, у столиці середня вартість однокімнатної квартири становить 80 585 доларів, а трикімнатної – 117 470 доларів. Кількість пропозицій по оренді житла зростає по всій Україні. Найбільше пропозицій за кількістю активних оголошень зафіксовано у Києві та області, а також у Дніпропетровській та Одеській областях. Кількість оголошень у Києві, в порівнянні із весною, зросла на 370%. Змінилася і середня вартість оренди однокімнатної квартири. Багатокімнатний будинок, в середньому, можна орендувати за 94 018 гривні на Київщині, за 43 460 гривень на Закарпатті та за 51 795 гривень на Львівщині.