Пільгова іпотека "єОселя" під 3%: відповідаємо на поширені питання

 Як зазначають у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ , програма одразу зацікавила українців, які мають найбільшу потребу у власному житлі. А максимальна цифровізація усіх процесів спростила процес подання заявки.  Актуально  Іпотека для українських захисників: що потрібно знати перед оформленням Водночас чимало людей досі мають сумніви щодо програми. Більшість із них зумовлена нерозумінням окремих її аспектів. Щоб допомогти розібратися у них, разом із КН РІЕЛ відповідаємо на поширені питання щодо пільгової іпотеки.  Загалом до участі в програмі "єОселя" допускають громадян, які:   ЖК "Америка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Варто врахувати, що потенційні позичальники поділяються на 2 категорії. Перші із них – пільговики, які можуть претендувати на мінімальну іпотечну ставку – 3% річних. Другі – громадяни країни, які відповідають всім вимогам програми. Для них ставка становить 7% річних.  Кредит на житло під 3% річних за програмою "єОселя" спрямований на підтримку різних соціальних категорій громадян. Серед них: Програма "єОселя" розповсюджуються лише на певні типи осель з визначеною площою.  ЖК "Берег Дніпра" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Оформляючи іпотеку, важливо мати чітке уявлення про вартість квартири. Саме це вплине на умови кредиту й обов'язкове оцінювання майна, що виступає заставою. Банк здійснює оцінювання квартири для визначення її вартості та встановлення обов'язкової застави. Це необхідно для того, щоб банк мав докладну інформацію про вартість нерухомості в разі її продажу через невиплату кредиту. Оцінювання також потрібне страховій компанії для укладення договору майнового страхування,  – зазначають у Корпорації Нерухомості РІЕЛ.  У результаті проведеного оцінювання вартість квартири може варіюватися. Зазвичай це залежить від таких факторів: Увесь процес може бути розділений на кілька етапів: Мінімальна сума кредиту визначається відповідно до умов банку, але позичальник повинен мати 20% власних коштів на початковий внесок.   ЖК "Підзамче. Новий Форт" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Фізичні особи мають право отримати часткове повернення податків, сплачених зі свого доходу. Це можливо у випадку, якщо протягом попереднього року особа сплачувала іпотечний кредит, оплачувала навчання або здійснювала благодійні внески. Витрати повинні бути підтверджені відповідними документами. Для отримання податкової знижки фізична особа повинна подати річну податкову декларацію. Зробити це варто до 31 грудня року, що настає за роком, у якому відбулися витрати, що підлягають знижці. Наприклад, декларацію за 2022 рік можна подати до кінця 2023 року. Процедура подачі декларації доволі проста та може бути здійснена онлайн,  – пояснюють у КН РІЕЛ. Отримати податкову знижку можуть фізичні особи, які працюють офіційно та мають оподатковуваний дохід від заробітної плати. При цьому підприємці, які не платять податок на доходи фізичних осіб (ПДФО), права на таку знижку не мають. Фізична особа не може отримати знижку, що перевищує суму її річного оподатковуваного доходу від зарплати, за винятком страхових внесків до Пенсійного фонду України. Якщо ж особа не використовує право на отримання знижки до закінчення податкового року, то це право не переноситься на наступні податкові роки. Програма надає можливість отримати іпотечний кредит на житло від українських забудовників. Йдеться як про здану в експлуатацію нерухомість, так і оселі, що лиш будуються. ЖК Оk'Land від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Щоб придбати готове житло у Києві чи Львові від КН РІЕЛ, достатньо: Щоб купити житло, що перебуває на етапі будівництва, доведеться також укласти попередній договір купівлі-продажу квартири на виплат на 2 роки та сплатити перший внесок (10% вартості квартири). До моменту отримання кредиту по програмі "єОселя" потрібно вносити щомісячні платежі у сумі 3,75% від вартості обраного помешкання. З детальним алгоритмом можна ознайомитися  за посиланням . Крім того, представники девелопера забезпечують повний супровід покупців від моменту підписання договору і до отримання ключів. Тож в разі виникнення додаткових питань, є можливість отримати індивідуальну консультацію. 