Що робити, якщо у будинку зникли електрика, вода, газ чи тепло: інструкція

 Як діяти населенню разі аварії на системах життєзабезпечення розповіли у Кіровоградській обласній державній адміністрації.  Читайте також   Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ   Якщо в електромережі  перепади струму або електрика взагалі зникла , слід відключити від мережі електроприлади, повідомити про проблему диспетчера житлово-комунальної контори або зателефонувати 101. Якщо неподалік  обірвало дроти електромереж , то: Якщо ви  відчули у приміщенні запах газу , слід негайно перекрити газовий кран і викликати аварійну службу за номером 104. При цьому не можна запалювати вогонь (запальнички, сірники тощо), вмикати електроприлади. Краще взагалі знеструмити все житло. Після потрібно вчинити наступне: Якщо зникло  водопостачання , то необхідно закрити всі відкриті до пошкодження крани. Вживати та використовувати для приготування їжі краще питну воду в пляшках, які продаються в магазинах. При цьому слід утриматися від вживання води з відкритих водойм. У випадку відключення централізованого опалення:   Як діяти в разі аварійних ситуацій / Інфографіка 24 каналу