Банку Аркада дозволили завершити два будинки в ЖК «Патріотика на озерах»


 Банку   дозволили добудувати два будинки у столичному ЖК «Патріотика на озерах» за старим планом забудови. Квартири в цих будинках вже продані. Про це Liga.net   радник мера Києва Олексій Тихонов. Новий проект ЖК «Патриотика на озерах», розроблений інститутом «НДІ Містобудування» на замовлення забудовника, визнали непридатним, з точки зору якості і планування. Головна претензія до нового проекту забудови — змінити планування мікрорайону, а саме вулиць та прибудинкових територій.   Забудовнику також порекомендували розглянути будівництво будинків з підземним паркінгом. «Патріотика на озерах» — принципово важливий об'єкт для Аркади. Забудовник неодноразово зазначав, що продаж квартир у ЖК допоможе добудувати будинки і в двох інших комплексах — ЖК «Еврика» і ЖК «Патріотика».