Скільки коштує комуналка в Європі: країни з найдорожчими та найдешевшими тарифами

 Скільки коштують комунальні послуги в країнах Європи, і як перед  опалювальним сезоном  змінилися ціни на газ та електрику проаналізував портал Numbeo. Розповідаємо про поточну ситуацію.  Цікаво  Які підземні паркінги можуть стати бомбосховищами: пояснення девелопера Якщо брати вартість комунальних послуг із розрахунку на квартиру площею 85 квадратів, то  найдорожча комуналка  станом на вересень  в Естонії  – 260 євро. У суму входить: У серпні вартість цін на електрику та газ у країні  зросла на 26% та 35% відповідно. У Німеччині  минулого місяця тарифи на газ для побутових споживачів  зросли на 29% , а на електрику –  на 12% . Таким чином, комуналка коштує німцям  в середньому 242 євро . Схожа ситуація  у Латвії та Австрії . У вересні мешканця доводиться платити  238 та 237 євро  відповідно. При цьому у Латвії газ подорожчав на 2% впродовж серпня, а електрика – на 16%. В Австрії, навпаки, відчутніше подорожчав газ – на 11%. Замикає п'ятірку країн із найвищою вартістю комунальних послуг  Чехія : станом на вересень її мешканці платять у середньому  221 євро . Тарифи на електрику в країні практично не зросли, а ось  газ подорожчав на 25% .   Тарифи на комуналку в Європі / Інфографіка "Слово і Діло" Найсильніше подорожчання тарифів відчули  у Греції.  У серпні вартість газу для побутових споживачів зросла на 41%, а електрики – на 34%. Станом на вересень комуналка в Греції  коштує 190 євро. У Польщі  комунальні послуги зараз коштують  близько 184 євро на місяць . В Угорщині  сплачують  129 євро . При цьому тарифи на газ у країні не зростали, а на електрику – взагалі знизилися на 2%. В Україні  вартість комуналки одна із найнижчих у Європі – сумарно  84 євро  станом на вересень. І протягом цього опалювального сезону тарифи не зростатимуть.