Житло в передмісті столиці подорожчає на 2-3%


 Через подорожчання будівельних матеріалів та будівельно-монтажних робіт в квітні-травні вартість житла в передмісті столиці може збільшитися в середньому на 2-3%. Про це розповів керуючий партнер AVM Development Group Владислав Кононов. «Щоб зрозуміти ступінь впливу будматеріалів на собівартість будівництва, зазначу, що для будівництва 9-поверхового будинку площею по зовнішніх стінах 480 м2 без підземного паркінгу буде потрібно мінімум 21 тонна арматури. А в разі створення підземного паркінгу, кількість необхідної арматури збільшується в середньому на 10 тонн», — сказав експерт. «З одного боку, активізація будівництва завжди відбувається до весни — і подорожчання будівельно-монтажних робіт варто пов'язувати саме із сезонним чинником. А з іншого боку, різка нестача кваліфікованої робочої сили змушує забудовників підвищувати заробітну плату. Цілком імовірно, що вартість саме будівельно-монтажних робіт до кінця 2019 року може вирости в ціні ще на 10-12%», — підсумував Владислав Кононов.