Нові оселі в Україні будуватимуть з бомбосховищами


 Коли відбудовуватимуть знищене під час війни житло, особливу увагу приділятимуть безпеці та проєктуватимуть нові будинки із сучасними бомбосховищами. Про це   голова політичної партії «Слуга народу» Олена Шуляк. «Ми розглядаємо досвід Ізраїлю, який використовує ці норми з 2004 року. Житло будується з бункерами, які обладнані всім необхідним для комфортного перебування. Для старих будинків будують окремі бункери», — навела приклад Олена Шуляк. За її словами, замовником нових будівельних норм буде Міністерство розвитку громад і територій, а розроблять їх державні інститути. Нові будинки матимуть бомбосховища. «У багатьох містах бомбосховища використовувалися з комерційною метою. На прикладі Києва бачимо, що багато бомбосховищ неможливо було використати. Добре, що є метрополітен, який приймав людей. Але цю ситуацію точно потрібно виправляти, перевіряти, які бомбосховища можна повернути до комунальної власності, а в нових об'єктах передбачати їх облаштування», — вважає очільниця «Слуги народу». Вона пояснила, що проєктувальники не зможуть ігнорувати нові будівельні норми, адже в цьому випадку проєкт не пройде експертизу й забудовник не зможе будувати. Як писав «Мінфін», держава   кілька десятків тисяч нових квартир для вимушених переселенців. Крім цього планується викуп квартир у будинках, які майже зведено, але так і не введено в експлуатацію.