Ціни на світовому ринку преміальної нерухомості зросли на 0,5%


 Ціни на нерухомість у кращих містах 45 країн світу зросли на 0,5% - до 1,6% до кінця вересня 2020 року порівняно з 1,1% протягом року. Про це   укладачі звіту Prime Global Forecast 2021 від міжнародної консалтингової компанії Knight Frank. Дані свідчать про те, що ринки елітної нерухомості були в 2020 році значною мірою стійкими. В основі лежать розширені пакети стимулів, які уряди і центральні банки використовували для підтримки доходів і компаній. При цьому вартість іпотечних позик у цих країнах залишається на рекордно низькому рівні. При цьому реакція ринків елітного житла не була одноманітною. Згідно зі звітом, в 2021 році елітне житло подорожчає на таких ринках: Фахівці вважають, що ціни не зміняться у Гонконзі, Мумбаї і Нью-Йорку, а знизяться в Дубаї (-2%) і Буенос-Айресі (-8%). Аналітики очікують, що в 2021 році все міста розділяться на три групи: