Кожної доби понад 30 угод: росіяни розмітають турецьке житло із шаленими темпами

 Як пишуть росЗМІ, посилаючись на  Турецький інститут статистики , лише у серпні вони придбали 1 238 квартир, а всього з початку 2022 року – 8 115 об'єктів житлової нерухомості. Читайте також    Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ Туреччина входить у трійку країн, де левову частину покупців становлять росіяни. За 8 місяців вони придбали тут на 51% більше об'єктів, ніж за 2021 рік. За даними Propriete Generale Group: Інтерес до нерухомості проявляють також ті, хто утік до Казахстану (14,84%). До теми    У Казахстані різко подорожчала оренда житла: винні втікачі-росіяни Міжнародний брокер нерухомості Tranio зазначає, що також росіяни продовжують шукати і європейську нерухомість. Зокрема: Популярність Туреччини як країни для переїзду злетіла після оголошення в державі-агресорці "часткової мобілізації". З 19 по 23 вересня кількість заявок на купівлю нерухомості в республіці зросла вп'ятеро порівняно з показниками середини місяця, розповіли в Intermark Real Estate. За даними Knight Frank Russia, серед локацій найбільший попит має  Стамбул . Крім того, росіяни цікавляться туристичними місцями. Серед них –  Аланья, Анталія , а також престижними курортами –  Бодрумом та Фетхіє . Підвищений попит росіян на купівлю житла у Туреччині пояснюється відносною географічною близькістю та нижчою вартістю отримання посвідки на проживання порівняно з іншими країнами. Останню можна оформити при покупці нерухомості  від 75 000 доларів , а за  інвестиції від 400 000 доларів  надається право претендувати на громадянство. При цьому у низці регіонів Туреччини посвідки на постійне проживання тимчасово не видаються. Місцева влада пояснює це перевищенням квот.