Експертиза НАЗК виявила корупційні ризики у проєкті нового Житлового кодексу

 Недопрацювання можуть сприяти встановленню та поширенню корупційних практик у житловій сфері. Розповідаємо, що саме виявило НАЗК за результатами експертизи. Цікаво  Інвестору на замітку: головні учасники ринку нерухомості України Так, згідно з експертизою, ухвалення проєкту Житлового кодексу в актуальній редакції дозволить продовжити корупційну практику, зокрема щодо: Поміж корупціогенних норм, які виявило НАЗК у проєкті нового Житлового кодексу, зокрема такі: НАЗК рекомендує доопрацювати проєкт Житлового кодексу з урахуванням  рекомендацій  Нацагентства. Реалізація проєкту нового Житлового кодексу покликана сприяти врегулюванню правовідносин, що виникають під час реалізації громадянами України своїх конституційних прав на житло.