Податкова перевірятиме дані про фізособ під час купівлі нерухомості


 Державна податкова служба перевірятиме відомості про фізичну особу під час проведення державної реєстрації речових прав на нерухоме майно. Про це свідчить спільний наказ Мін'юсту та Мінфіну,   «Дебет-Кредит». Податкова служба забезпечуватиме перевірку даних та передачу відповідей на запити суб'єктів подання запиту через адміністратора Державного реєстру прав — державне підприємство «Національні інформаційні системи». Відповідь на запит містить такі відомості: Наказ набрав чинності з 5 лютого.