15-хвилинне місто: як мрію урбаністів реалізують у київському ЖК Star City

 
15-хвилинне місто як система функціонування середовища мегаполісу почала формуватися ще на початку минулого століття, але в Україну прийшла нещодавно, лише кілька років тому. При цьому під час пандемії, коли люди стали більше часу проводити вдома, затребуваність такого підходу зросла в рази. І це не дивно, адже суть його проста до геніальності: все, що потрібно людині в рамках міського простору, має бути від неї в межах 15 хвилин пішки, або приблизно в радіусі одного кілометра. Навчання, робота, шопінг і розваги, спорт, відпочинок та охорона здоров'я – необхідні для цього об'єкти разом з житловими будинками і формують це 15-хвилинне місто. 
 
Насправді, 15-хвилинне місто активно втілювалося в життя задовго до того, як було сформульовано його основні постулати. Відбувалося це природним чином: схоже середовище століттями формувалося в історичних центрах багатьох великих міст. Змінилося все з початком масової автомобілізації, коли питання пішої досяжності перестало стояти настільки гостро. Втім, ідеї багатофункціональності міського середовища у будь-якій його точці це не перекреслило, і незабаром вони стали оформлюватися вже у принцип планування території. 
Вперше урбаністична концепція, що стала передвісником 15-хвилинного міста, з'явилася в Нью-Йорку ще в 1920-х, але з економічних причин до її втілення в життя не дійшло. Тоді було запропоновано чіткий поділ на безліч територіальних одиниць, кожна з яких була б таким собі містом у мініатюрі. 
Більш-менш остаточно ідея сформувалася вже у другій половині ХХ століття однією із творчинь сучасної урбаністики Джейн Джейкобс. У наступні десятиліття підхід, який припускає, що міста потрібно створювати для пішоходів, а не машин, був успішно втілений у низці світових мегаполісів. Такий шлях пройшли або продовжують проходити Париж, Барселона, Лондон, Мілан, Портленд, Мельбурн та багато інших міст. 
 
Шанс стати 15-хвилинним містом частково мав і Київ, і інші мегаполіси з радянським минулим. Адже ця концепція доволі тісно перегукується із принципами квартальної забудови за часів СРСР. Втім, до кінця її так і не докрутили: більшість нових мікрорайонів не передбачали створення щонайменше простору для роботи та навчання, через що їх і прозвали «спальними». Надалі ж забудова стала настільки хаотичною, ніби взагалі не проводила зв'язків між житловим середовищем та міською інфраструктурою. Внаслідок чого остання досі часто виступає в ролі «наздоганяючої», приходячи вже слідом за новими кварталами. 
Помітно змінюватися ситуація у Києві почала лише кілька років тому. Основною причиною послужило освоєння забудовниками території колишніх промзон, оскільки місця для забудови всередині кварталів, що вже склалися, відверто не вистачає. А при формуванні нового середовища на новому місці подітися девелоперам вже нема куди: якщо сусідня інфраструктура не відповідає потребам потенційних покупців, її необхідно створювати в рамках житлового комплексу. 
І в майбутньому це помітно вплине вже на всю столицю. Сьогодні близько половини ЖК найбільш популярного комфорт-класу зводяться у форматах багатофункціональної забудови, «міста в місті», mixed-use – кожна з цих концепцій тією чи іншою мірою втілює ідеї 15-хвилинного міста. 
 
Житловий комплекс   девелопери BudCapital та «Київміськбуд» зводять на вулиці Каунаській, 27 у південній частині столичного житлового масиву Соцмісто. Колись на місці будівництва була так звана промзона Березняків, що примикала до житлових кварталів, але у 2010-х на її місці почали створювати нове житлове середовище. А разом із ним прийшли й необхідні новоселам об'єкти. 
Втім, сказати, що їх критично не вистачало, теж не можна. У радіусі того самого кілометра від Star City працюють п'ять комунальних дитячих садків і чотири муніципальні школи, два медзаклади. Є також приватна клініка та гімназія, супермаркети, ресторани і спортклуби. Подальша трансформація за відповідним Детальним планом території передбачає семиразове збільшення площі зелених зон, розширення дорожньої мережі, появу багаторівневого паркінгу та нового автобусного маршруту, відкриття ще одного дитсадка і додавання 1100 місць у результаті реконструкції двох шкіл району. 
Проте все це не вплинуло на бажання забудовників наситити свій житловий комплекс можливим максимумом внутрішньої інфраструктури. Основою для неї став великий внутрішній двір, оточений будинками на загальній території 7,7 га. 
Питання дозвілля та рекреаційної інфраструктури в Star City вирішує велика паркова зона з численними місцями відпочинку, ландшафтним дизайном і прогулянковими алеями. Спортивна інфраструктура пропонує не лише майданчики, а й повноцінний міні-стадіон. 
Освітнє та дитяче середовище в рамках нового кварталу представлене триповерховим дитячим садком та чотириповерховою школою-гімназією, а також ігровими майданчиками. А запит мешканців на шопінг та робочий простір покликаний задовольнити торгово-офісний центр, а також комерційні приміщення на перших поверхах кожного з восьми будинків, які традиційно для нових ЖК відведені під магазини, кафе та сервіси. Наповнення цих площ контролюється девелоперами та логічно має відповідати потребам новоселів. 
Незважаючи на те, що концепція 15-хвилинного міста націлена, зокрема, на скорочення кількості поїздок на машині, глобально Київ все ще залишається містом автомобілів. Тому про потреби автовласників у Star City теж подбали: у паркінгу під будинками створять понад 1,3 тисячі паркомісць. 
 
15-хвилинне місто – не єдина прогресивна концепція, що відображена у житловому комплексі Star City. Наприклад, тут дотримуються правила «двір без машин»: внутрішня територія повністю закрита для автомобілів, і шлагбаум у разі потреби підніметься лише для екстрених служб та спецтехніки. Недоступний простір двору і стороннім: за безпекою у ЖК відповідатиме служба охорони та цілодобова система відеоспостереження. 
Сучасні тенденції відображені і всередині самих будинків. Наприклад, у матеріалах та технологіях. Утеплення мінеральною ватою, додаткова звукоізоляція завдяки лазерній стяжці підлоги, безшумні швидкісні ліфти, індивідуальні теплолічильники з дистанційною передачею показників – це лише деякі з прикладів підходу девелоперів до будівництва якісного та комфортного житла. 
Таким чином, наслідуючи формат 15-хвилинного міста, творці Star City не забувають і про відповідність свого ЖК вимогам новобудов комфорт-класу. Втім, не можна заперечувати, що найбільший інтерес викликає саме те, наскільки точно будуть втілені в життя їхні плани щодо створення дійсно багатофункціонального житлового кварталу. А чекати на це не так вже й довго – першу чергу проекту планується ввести в експлуатацію вже наступного року. 
