
Як змінилась вартість одного "квадрата" житла: ціни в різних районах Києва


 За рік вартість квадратного метра житла на вторинному ринку  зросла від 46 700 грн до 49 880 грн, у середньому на 3 180 грн. Як розповів сайту   рієлтор-практик, гендиректор рієлторського об’єднання "Простор" Сергій Курганов, існує методика щодо обґрунтування стартової ціни на нерухомість на вторинному ринку житла. "Перед початком війни, за 2-3 дні, я робив аналітику по статистиці для клієнта. Зараз я порівняв ціни, які були у лютому 2022-го і тепер. Можу сказати, що в доларовому еквіваленті ціни за "квадрат" залишилися майже на тому ж рівні. Але враховуючи, що курс долара зріс майже вдвічі, то, відповідно, що у гривні квартири подорожчали – це факт. Наприклад, якщо трикімнатна квартира на Троєщині коштувала 100 тисяч доларів (2 млн 600 тис грн), то зараз ті ж 100 тисяч доларів, це вже 4 млн 100 тисяч гривень", - пояснює експерт. Ціни за "квадрат" житла в різних районах Києва: Нагадаємо, експерт з нерухомості пояснив, 