Фонд держмайна зафіксував рекордну кількість учасників на аукціонах

 
Середня кількість учасників на онлайн-аукціонах з приватизації за 5 місяців цього року – 5,34.  Це найвищий показник за час роботи Фонду державного майна. 
Про це заявив голова ФДМУ 
У вересні-грудні 2022 року середня кількість учасників становила 3,54. А у 2023 році – 4,8. Загалом, за п'ять місяців поточного року в аукціонах Фонду взяли участь 999 учасників. «Позитивна динаміка доводить, що ФДМУ працює відкрито на засадах чесних та конкурентних торгів в електронній системі «Прозорро.Продажі». А сама приватизація, як ніколи, на часі», – резюмував Коваль.  
  Раніше Mind писав, що Фонд держмайна виставив на  комплекс будівель та споруд разом з обладнанням та транспортними засобами на Сумщині. Стартова ціна лоту становить 3,2 млн грн, а торги заплановано на 12 червня.