Кабмін вніс Укрзалізницю до переліку стратегічно важливих підприємств. Що це означає


 Кабінет міністрів змінив перелік підприємств, які мають стратегічне значення для економіки і безпеки держави. Зокрема, до нього внесли Укрзалізницю,   прес-служба Мінекономіки. До переліку стратегічних підприємств включили чотири об'єкти: Цією ж постановою уряд виключив з переліку стратегічних підприємств 39 об'єктів, з них: 4 об'єкти Мінекономіки, діяльність яких не відповідає жодному з критеріїв, 4 об'єкти на базі Укрзалізниці, що припинені як юридичні особи, та 31 об'єкт Держкомтелерадіо.