Україна буде найбільшим будівельним майданчиком, – Єрмак пропонує співпрацю арабським державам

 На цьому голова Офісу президента Андрій Єрмак наголосив під час звернення до міністрів закордонних справ країн-членів Ради співробітництва арабських держав Затоки. Читайте також  Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво У виступі перед представниками арабських держав, голова Офісу президента запропонував їм долучитися до суверенних та інвестиційних програм у Національному суверенному фонді, який українська сторона запустить уже незабаром. Подумайте про власні економічні інтереси. Після нашої перемоги Україна перетвориться на найбільший у світі будівельний майданчик. І ми запрошуємо вас долучитися до цього процесу,  – зазначив він.  За його словами, обидві сторони не просто продовжать спільні проєкти, але й максимально розширять співпрацю. Зокрема в таких галузях, як:  Єрмак закликав держави Затоки надати нам фінансову допомогу для зміцнення нашої стійкості та пообіцяв, що відразу після перемоги наша сторона запросить арабських фахівців до відбудови України.  Пропонуємо взяти участь у відбудові нашої країни. Запрошуємо вас приєднатися до масштабних інфраструктурних, транспортних та гуманітарних проєктів, які вплинуть на майбутнє всього континенту,  – йдеться у зверненні Єрмака.  Насамкінець, він підкреслив, що керівництво арабських держав демонструє особливу мудрість під час роботи із стратегічно важливими проєктами і це в теперішніх реаліях особливо важливо для України.   