
У Києві зросли ціни на житло: які квартири здорожчали найбільше


 У Києві зросли ціни на квартири.   у вересні склав 84%, на вторинну - 16%. Про це  УНІАН з посиланням на інформацію групи компаній з надання послуг з пошуку та просування нерухомості Address Group. Як розповіли в Address Group у столиці ціни на житло безперервно зростають останні 5 місяців. Середня ціна на квартири на первинному ринку в Києві у вересні 2021 року склала 1271 дол./ кв. м, що на 3,4% вище вартості в серпні. "У категорії 1-кімнатних квартир ціна зросла на 6,6% (1411 дол./ кв. м),2-кімнатні зросли на 1,5% (1235 дол./ кв. м), медіанна ціна 3-кімнатних квартир складала 1170 дол./ кв. м., що більше на 2,5%", - йдеться в повідомленні. Зазначається, що зростання ціни на житло пов'язана зі зростанням інвестиційного попиту на нерухомість і "вимиванням" недорогих квартир з ринку. Найбільше здорожчали квартири у Печерському (на 10%) та Голосіївському (на 9%) районах Києва. Вони є найбільш привабливими районами для інвестицій з високою часткою нового будівництва. Медіанна ціна пропозиції квартир на вторинному ринку у вересні в Києві становила 1372 дол./кв. м. "Рівень медіанних цін на найбільш ліквідні 1-кімн. і 2-кімн. квартири на вторинному ринку збільшився на 1,8%, тим самим сформувавши значну цінову різницю з 3-кімн. і 4-кімн. квартирами. Оскільки показник у категорії багатокімнатних квартир зменшився на 9,3%", - йдеться в повідомленні. Зазначається, що ціна в районах на квартири на вторинному ринку зі значним обсягом пропозиції, які не є інвестиційно-привабливими (Дарницький, Дніпровський, Солом'янський) знизилася на 6-11%. Значне зростання цін зафіксовано лише в Оболонському районі столиці. Нагадаємо, що стало відомо,  .