В Україні запустять єдину базу даних оцінки нерухомості


 Фонд державного майна завершує роботу над створенням Єдиної бази даних оцінки нерухомості. Про це повідомив в.о. голови ФДМ Віталій Трубаров в ефірі «5 каналу». «Ми зараз вже закінчуємо цю процедуру. Я думаю, що з червня місяця ми вже перейдемо на нові рубежі», — сказав він. Керівник Фонду нагадав, що метою є недопущення оформлення угод з купівлі-продажу нерухомості за заниженою ціною для відходу від оподаткування, особливо в містах-мільйонниках. «За нашими даними, коли ця система запрацює, державний бюджет може отримати додатково від 2 до 3 млрд грн», — спрогнозував Трубаров. За його словами, оцінювач у своїй роботі буде використовувати спеціальну програму, і вносити дані по угоді в базу, передає « ». «Якщо він потрапляє в індикатив, який там існує, тоді його робота приймається, і нотаріус має право оформити (угоду). Якщо не приймає, тоді угода не відбуваються», — пояснив керівник Фонду. Як повідомлялося, Верховна Рада на початку грудня 2017 року схвалила створення Єдиної бази даних оцінки нерухомості, спрямованої на боротьбу з «чорними» ріелторами, внісши відповідні правки до Податкового кодексу України. «Ця правка направлена ​​проти так званих „чорних“ ріелторів, які занижують ринкову вартість нерухомості, і не поширюється на аграріїв і власників земельних ділянок», — пояснив автор правки народний депутат Максим Курячий в ході засідання Верховної Ради. Законодавчі зміни зобов'язують суб'єктів оціночної діяльності вносити в базу інформацію зі звітів про оцінку нерухомого майна. У свою чергу, система аналізує звіти на предмет порушень і реєструє їх з присвоєнням унікального номера або відмовляє в реєстрації. Відповідно до закону, суб'єкт оціночної діяльності може оскаржити відмову в реєстрації оцінки майна протягом 10 днів в ФДМ, який зобов'язаний розглянути заяву не пізніше, ніж через п'ять днів. Згідно з документом, незареєстрований звіт про оцінку є недійсним. При посвідченні угод, для яких передбачено отримання звіту про оцінку, нотаріуси зобов'язані перевіряти реєстрацію звіту і наявність унікального номера.