Уряд запропонував Раді ввести ПДВ на продаж квартир у новобудовах: що відомо

 Документ передбачає введення оподаткування ПДВ першої поставки житла. Що це означає та що може змінитися – читайте нижче. Цікаво  У якому районі Києва купити квартиру: де зручно та комфортно жити Документом, ініціатором якого є Кабмін,  пропонується обкласти ПДВ операції з продажу житла у новобудовах  в Україні. Кабмін хоче обкласти ПДВ продаж житла у новобудовах / Фото Pixabay За темою  В Україні хочуть ввести нові податки при продажу квартир: що може змінитися Крім того, пропонується  збільшити податки на доходи фізичних осіб  (ПДФО) від продажу третьої та наступних квартир протягом звітного податкового року  з 5% до 18%. Також пропонується збільшити податки на продаж третього і наступних об'єктів нерухомості протягом року / Фото Pixabay Нині під час продажу квартири, будинку чи ділянки не частіше, ніж раз на рік та за умови володіння нею не менше, ніж протягом трьох років,  українці сплачують 2% державі: Якщо протягом року особа продає кілька об'єктів нерухомості, з кожної угоди  додатково сплачується 5%  податку на доходи фізичних осіб і  1,5% військового збору. Станом на 4 червня законопроєкт надано для ознайомлення профільному комітету Верхової Ради.