Зелені зони, спортмайданчики, лаунж-зони: як КН РІЕЛ створює комфортне середовище для життя

 Одним із забудовників, який має широкий асортимент житлових комплексів, де спроєктовані необхідні зони для комфортного життя, є  Корпорація Нерухомості РІЕЛ .  24 Канал  з'ясував, на які пропозиції від девелопера звернути увагу, якщо для вас важливий фактор навколишнього середовища. Читайте також  Інвестиції в комерційну нерухомість: які ризики потрібно враховувати в сьогоднішніх реаліях Прибудинкова територія в житловому комплексі повинна бути добре організованою, ергономічною, функціональною та приємною для мешканців. Вважається, що забудовник повинен передбачити  достатню кількість парковок , подбати про  інфраструктуру  та  безпеку мешканців . Однак в ідеалі тут має бути також:  Саме це враховує КН РІЕЛ. Девелопер створює комфортне та гармонійне середовища, що сприяє здоров'ю, відпочинку, активному способу життя та покращенню соціальної взаємодії між мешканцями. Якщо це те, що ви шукаєте, пропонуємо ознайомитися із житловими комплексами КН РІЕЛ, де можна знайти бажані опції.  Житловий комплекс  "Голоські Кручі"  у Львові – це два 10-поверхові будинки комфорт-класу, які розумно поєднують в собі принади заміського життя та життя в мегаполісі. Поруч із будинком розташована лісопаркова зона, а отже – можна насолоджуватися свіжим повітрям, не виїжджаючи за межі міста. Ще ніколи не було так легко вийти на пробіжку або влаштувати пікнік із рідними просто неба,  – наголошує девелопер.  Місцями для барбекю, альтанками та дитячими ігровими майданчиками також обладнана сучасна прибудинкова територія. Тож, навіть без візитів до лісу, ви матимете можливість з комфортом відпочити просто неба.    Житловий комплекс "Голоські Кручі" / Фото КН РІЕЛ Поціновувачі активного способу життя теж будуть задоволені – поруч є тренажерні зали та мережеві фітнес-центри. Окремо забудовник подбав про велосипедистів. Для них передбачений велосипедний паркінг та велодоріжки. А сама територія житлового комплексу закрита від сторонніх.  Щоб оптимізувати повсякденне життя мешканців прогресивного житлового комплексу на Печерську  Nordica Residence , КН РІЕЛ взяла за основу останні тенденції сучасної європейської архітектури та приділила особливу увагу елементам благоустрою та наповнення комплексу. Тут спроєктований внутрішній двір за принципом громадського простору – для людей, а не машин. На даху одного з будинків буде розташовано унікальний лаунж-простір, звідки відкриватиметься панорама печерських пагорбів. Ми впевнені, що ця невелика, але важлива деталь комплексу зробить Ваше дозвілля ще комфортнішим і приємнішим,  – зазначив девелопер.  Окрім цього, тут передбачили комфортну лаунж-кімнату в середині комплексу. В ній будуть знаходитись: Ця територія на 15 поверсі будинку буде у вільному доступі для усіх мешканців.   Житловий комплекс Nordica Residence / Фото КН РІЕЛ А щоб поєднати приємне з корисним, на території комплексу запроєктовано затишні зони відпочинку, наповнені зеленню та робочі зони на свіжому повітрі. Таким чином навіть ті. хто не має можливості виїхати на природу, зможуть насолоджуватися теплими днями просто у себе на подвір'ї.  Для мешканців, які полюбляють активні прогулянки на велосипедах в комплексі передбачений велопаркінг – де з комфортом можна буде розмістити велосипеди та не перейматись за погодні умови та безпеку для 2-х колісного транспорту.   Житловий комплекс "Шенген" / Фото КН РІЕЛ Ще один львівський житловий комплекс, мешкаючи в якому не доведеться обирати між містом та природою, – ЖК "Шенген". Девелопер подбав про сучасний європейський благоустрій: велику кількість дерев у внутрішньому дворі, місця для пікніків та спортивні майданчики для дорослих та дітей. При цьому затишний внутрішній двір подарує радість прогулянок на свіжому повітрі вам та вашим дітям, а також дозволить відпочити від міської метушні. 15-поверховий ЖК бізнес-класу у центрі Києва  "Львівська Площа"  дозволить насолоджуватися схилами Подолу, навіть залишаючися вдома. Це можливо завдяки панорамним вікнам у квартирах. Однак на цьому у КН РІЕЛ не зупинилися. Для поціновувачів активного способу життя девелопер обладнав на території сучасний спортивний майданчик. А для наймолодших мешканців передбачена зона для ігор.    Житловий комплекс "Львівська Площа" / Фото РІЕЛ Навколо ЖК – велика кількість зелених насаджень, тож прогулюватися подвір'ям чи відпочивати на тутешніх лавках буде ще приємніше.  Це далеко не весь перелік пропозицій від Корпорації Нерухомості РІЕЛ, де враховані навіть найдрібніші нюанси сучасного благоустрою. Ознайомитися із повним каталогом новобудов та обрати варіант, який враховує усі ваші побажання, можна  на сайті девелопера .