Будівництво з початку року подорожчало на 24%


 Ціни на будівельно-монтажні роботи (БМР) в Україні в січні-липні 2018 року по порівнянні з аналогічним періодом 2017 року зросли на 24%. Про це свідчать дані Державної служби статистики. За даними Держстату, найбільше зросли ціни на БМР в сфері будівництва інженерних споруд — на 27,3%, а також в сфері будівництва комплексних промислових споруд — на 25,8%. Найменше збільшилася вартість БМР в сфері будівництва трубопроводів, комунікацій і ліній електропередач — на 21,3%. Вартість БМР в липні 2018 року по порівнянні з червнем зросла на 0,7%. При цьому в червні вартість по відношенню до травня виросла на 0,5%. Найбільше зростання цін на БМР в липні зафіксовано в сфері будівництва інженерних споруд — на 1,3%.