
Рієлтори повідомляють, що на заході України вже немає вільного житла


 За 10 днів війни рієлтори західноукраїнських відділень Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України безкоштовно розселили понад 100 тисяч біженців з Київської, Харківської, Донецької, Луганської, Сумської, Чернігівської, Запорізької, Херсонської та інших областей України. Про це  24 канал з посиланням на слова Юрія Піта, президента Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України. Він говорить, що населенні пункти на заході України переповнені заявками на розселення, а вільних місць немає вже 5 днів. "Рієлтори координують розселення у школах, об'єктах соціально-побутової інфраструктури, гуртожитках, але навіть і тут бракує вільних місць", – зазначив він. Понад 30% власників квартир в західноукраїнських обласних центрах надали біженцям своє житло взагалі безоплатно, а органи місцевої влади боряться з підвищенням цін на житло орендодавцями. За орієнтовними даними Генштабу Збройних Сил України, від ранку 24 лютого до ранку 6 березня військам країни-загарбника Росії були завдані такі втрати: Дані уточнюються. Підрахунок ускладнюється високою інтенсивністю бойових дій.