«Інтергал-Буд» вчетверте отримав звання Бренд року!


 Церемонія нагородження переможців щорічного Всеукраїнського Конкурсу «Бренд року -2018» визначила найкращих. Компанія   відзначилась вчетверте, отримавши перемогу в номінації «Бездоганна репутація» в категорії «Лідер за обсягами будівництва»! У вищій лізі українського бізнесу забудовник по праву займає ТОП-ові позиції. За минулий рік компанія продемонструвала відмінну динаміку зростання, збільшивши обсяг продажів житлової нерухомості на 80%. Тільки в столиці та передмісті наразі зводиться 30 об’єктів в 11 житлових комплексах. Основні конкурентні переваги – сучасні житлові проекти, що за своїми характеристиками відповідають очікуванням покупців, одні з найвищих на ринку темпів будівництва, фінансування виключно за рахунок власних коштів, лояльні умови співпраці з покупцями, використання унікальної концепції квартир під ключ від забудовника, – сформували надійну платформу успіху компанії «Інтергал-Буд». Як підкреслила комерційний директор компанії Анна Лаєвська,  Система вибору переможців Всеукраїнського конкурсу «Бренд Року» ґрунтується на 18-річному практичному досвіді проведення маркетингових досліджень науковим підрозділом «Гільдія Брендів». Незалежне оцінювання компаній на Конкурсі відбувалось на підставі досліджень, в ході яких збиралися та оброблялися дані по п'яти базисних компонентах: мірі популярності, лояльності до бренду; відповідності, ідентифікації та присутності бренду на ринку. Щиро вітаємо команду з підтвердженням лідерських позицій!