Хто в передмісті Києва побудував найбільше будинків


 Серед забудовників передмістя столиці найбільше будинків у першому півріччі цього року ввела в експлуатацію компанія IG Group. Про це йдеться в рейтингу забудовників передмістя на «Мінфіні». У першому півріччі   здала 5 будинків, завдяки чому посіла перше місце   Києва. На   в рейтингу МІД Сервіс, який здав 4 будинки в ЖК «Львівський маєток» в Софіївській Борщагівці. На   — Богдан Карпенко, який завершив роботу над 3 будинками в ЖК Фортуна-2 в Ірпені та ЖК Модуль в Бучі. Всього в рейтинг потрапили 27 забудовника, які за півроку склали 40 будинків.