Компенсація за піднаймання житла: скільки отримають військові у 2024 році

 Цьогоріч компенсацію за піднаймання житла військові отримуватимуть на кілька сотень гривень більшу. Усе залежить від місця розташування помешкань. Зверніть увагу  Що таке житлова та загальна площа будівлі: пояснення девелопера З 1 січня цього року за дорученням Міністра оборони встановили такі розміри компенсацій: Якщо військові мають троє та більше членів сім'ї, то суми компенсації зростають  у півтора раза . Компенсації виплачуватимуть офіцерам, рядовим, сержантам, які проходять військову службу за контрактом, а саме за місцем проходження військової служби згідно з наказом командира військової частини.  Якщо військовий від'їжджає у службове відрядження на понад 6 місяців, право оформити чи поновити документи на отримання компенсації мають його члени сім'ї. Компенсацію не виплачують військовослужбовцям, які призвані на військову службу під час мобілізації.