
Українці скуповують квартири для здавання в оренду: скільки на цьому заробляють у Києві


 Нерухомість залишається для багатьох українців одним із головних інструментів для заощадження або заробітку коштів. Якщо купити   на початковому етапі будівництва в надійного забудовника і продати перед введенням будинку в експлуатацію, то за півтора-два роки можна заробити 50-60% від вартості житла. Про це  Обозреватель. Є й інший, не менш популярний варіант – купити квартиру, зробити косметичний ремонт і здавати в оренду, отримуючи гарантований дохід щомісяця. Саме так чинить кожен другий покупець нерухомості. У Києві термін пошуку орендарів залежить від характеристик житла, каже директор київського агентства нерухомості Дмитро Корчев. За його словами, найкраще здається в оренду нерухомість, яка розташована недалеко від станцій метрополітену. "Зрозуміло, що якщо квартира дісталася в спадок від бабусі і її вирішено здавати, то це одна історія. Але якщо покупець вибирає, можна звернути увагу на район і транспортну розв'язку", – зазначає рієлтор. Найчастіше потенційні орендарі шукають квартири в районі житлових масивів Позняки або Осокорки, на Теремках, у Голосієво або біля станцій метро КПІ і Шулявська. У найближчі кілька років виросте популярність Виноградаря, в цьому районі планується поява нових станцій метрополітену. Найбільш затребуваними є однокімнатні квартири, додає керівний партнер консалтингової компанії Сергій Степенко. Їх орендують молоді люди, які приїхали підкорювати столицю, пари без дітей або студенти. Габаритні квартири, особливо трикімнатні, найчастіше здають компаніям – кільком молодим людям, які об'єднуються і разом знімають житло. Часто власнику житла доводиться здавати "трійку" покімнатно, що створює додаткові проблеми і не факт, що це принесе більше прибутку. Останні кілька років у Києві зростає попит на оренду якісного житла – квартир у будинках віком до 20-30 років. Ідеальний варіант – новобудова в невеликому закритому житловому комплексі і з новим ремонтом.  Тому найкраще вкладати кошти в купівлю квартир у порівняно нових будинках, де є охорона або консьєрж, а в пішій доступності – парк або озеро. За такі квартири орендарі готові платити не менш ніж 11-12 тис. грн на місяць. "Житло преміумкласу здати в оренду набагато складніше, а клієнти – дуже вимогливі", – говорить рієлтор.  Найчастіше в оренду здається житло без постільної білизни, пилососів і посуду. Багато хто навіть не закуповує чайник або мікрохвильовку, які часто ламаються. Як і витратні матеріали на кшталт лампочок у квартирі. Досвідчені орендодавці говорять, що якщо не дотримуватися цих правил, то термін окупності квартири може сильно перевищити встановлені в середньому на ринку 10-15 років. Раніше стало відомо, що у II кварталі 2021 року ціни на житлову нерухомість в Україні порівняно з кінцем 2020 року зросли в середньому на 9,8%. Найбільше   на первинному ринку.