Мінцифри відкрило Реєстр будівельної діяльності


 Міністерство цифрової трансформації відкрило дані про декларативні і дозвільні документи з Реєстру будівельної діяльності, який   в рамках реалізації Єдиної державної електронної системи в галузі містобудування. Про це   віцепрем'єрміністр — міністр цифрової трансформації Михайло Федоров в фейсбуці. Він додав, що вже опубліковані дані більше 27 000 декларативних і дозвільних документів. У новому реєстрі даних розширено перелік полів, де вказана інформація, раніше доступна тільки на папері, а також розміщені унікальні ідентифікатори, які прив'язують до об'єкта будівництва всі дозвільні документи. Крім цього, всі дані опубліковані з координатами, що дозволяє з точністю виявити об'єкт будівництва. Міністр зазначив, що вся інформація актуальна, структурована і захищена від несанкціонованих змін. Дані щотижня публікуються в текстовому форматі Json. Реєстр доступний на Єдиному державному веб-порталі відкритих даних.