Україна піднялася на шосте місце в світі за темпами зростання цін на нерухомість


 Ціни на житлову нерухомість в Україні зросли на 10,3% в річному вимірі за підсумками третього кварталу 2020 року. Про це   британське агентство нерухомості Knight Frank Group в квартальному дослідженні Global House Price Index Q3, 2020 року,   Ліга. У період з січня по вересень поточного року ціни на житлову нерухомість в Україні зросли на 1,8%. За темпами зростання цін країна піднялася на шосте місце в світі. У дослідженні за другий квартал 2020 року Україна посідала сьоме місце. Першу сходинку в Global House Price Index утримує Туреччина: ціни на нерухомість за рік зросли на 25,7%, що в Knight Frank Group пояснюють високими темпами інфляції в країні (14% за звітний період). За останні чотири квартали ціни на житлову нерухомість росли найвищими темпами в Україні, Росії та в Новій Зеландії. У топ-5 країн за темпами зростання цін на нерухомість за підсумками третього кварталу входять також Люксембург (13,4%), Словаччина (11,8%) і Польща (10,9%). Середня ціна на нерухомість в 56 країнах, що входять в дослідження Knight Frank, зросла за рік на 16% за підсумками третього кварталу 2020.