У яких передмістях Києва найвищі ціни на нові квартири


 На кінець квітня 2018 року середня ціна на нові квартири становила 12 840 грн/м2, в березні середня ціна була зафіксована на рівні 12 850 грн/м2. Про це повідомили в аналітичному департаменті компанії NOVBUD. За підсумками квітня максимальні середні ціни в передмісті столиці зазначені в Гатному, Вишневому, Крюковщине і Вишгороді. Середня ціна на новобудови в цих населених пунктах становила від 13 770 до 14 200 грн/м2, що на 300 грн нижче в порівнянні з березнем. Мінімальні ціни зазначені в Гостомелі та Обухові на рівні 10 600-11 100 грн/м2, що на 300 грн вище, ніж за підсумками березня. В аналітичному звіті особливий акцент зроблений на тому, що в передмісті Києва відсутнє чітке цінове розмежування споруджуваних об'єктів економ-і комфорт-класу. «Ціни на деякі об'єкти, які позиціонуються як економ-клас, відповідають цінам на об'єкти комфорт-класу, але в іншому населеному пункті. Це підтверджує те, що в передмісті Києва поділ споруджуваних житлових комплексів на економ- і комфорт-клас в значній мірі є умовним і суб'єктивним», — підкреслили експерти компанії. Фахівці компанії також зазначили, що на сьогоднішній день найбільша концентрація новобудов в передмісті столиці зазначена в Ірпені — 85 об'єктів. На другому місці (близько 30 споруджуваних ЖК) — Софіївська Борщагівка. Третій рядок (близько 20 новобудов) зайняв Бориспіль. «У сезон відпусток, що наближається активність потенційних покупців традиційно знизиться, що природно стане стримуючим фактором для цінової політики забудовників. Разом з тим, у середньоринкових показниках планові підвищення цін в будинках, які виходять на більш високий ступінь готовності, будуть компенсовані стартами продажів в нових об'єктах, в тому числі нових черг в споруджуваних ЖК», — підкреслив директор по розвитку компанії NOVBUD В'ячеслав Павлов. Дослідження компанії NOVBUD засноване на щомісячному моніторингу будівельних об'єктів в населених пунктах: Бориспіль, Бровари, Буча, Вишгород, Вишневе, Гатне, Гостомель, Ірпінь, Крюковщина, Новосілки, Обухів, Петропавлівська Борщагівка, Святопетровское, Софіївська Борщагівка, Хотів, Чабани. Отримані дані включають ціни з максимальною знижкою при 100-процентній оплаті на будинку економ-і комфорт-класу з терміном здачі до четвертого кварталу 2018 року. Дослідження підготовлене без урахування цін на дворівневі квартири, а також без урахування акційних цін, які у рекламних цілях.