Інвестиції в українську «первинку» можуть приносити дохід до 30%. Це найвищий показник в Європі — експерт


 
Інвестиції в українську нерухомість можуть приносити дохід до 30%. Як вибрати об'єкт, щоб заробити по-максимуму, розповів комерційний директор ТОВ «Royal House» Олексій Білоконь в ході онлайн-вебінару  . За словами Олексія Білоконя, прибутковість інвестицій в український ринок нерухомості, особливо в столиці, зараз найвища в Європі. Наприклад, в Іспанії на перепродажі об'єктів більше 4% заробити не вдасться. В Україні ж, якщо вкласти гроші на початковому етапі будівництва, на момент готовності будинку ціна виросте приблизно на 20% у валюті. А якщо перепродати вже готову квартиру з документами, то прибутковість може досягти і 30%. «Інвестори знають, що, купуючи нерухомість на етапі котловану по $ 950 за кв м, можна абсолютно спокійно через 2,5-3 роки вийти на $ 1250. А якщо зробити ремонт, то заробити можна ще більше », — говорить Білоконь.   Продати квартиру дорожче можна в тому випадку, якщо інвестор набуває право власності і продає квартиру вже з готовими документами. Єдиний мінус — доведеться сплатити податки. «Тому найчастіше ті, хто бере нерухомість під інвестицію на етапі котловану, намагається вийти до переуступки майнових прав», — підкреслює експерт. За його словами, найбільш популярні серед інвесторів однокімнатні квартири площею 40-50 кв м, а також двокімнатні — 55-65 кв м. Як писав «Мінфін»,   Києва — близько 26 тис. грн за м. кв., найдорожчі, як і раніше на Печерську — 65 тис. грн за м. кв. Купівля житла на первинному ринку обійдеться приблизно на 30% дешевше, ніж на «вторинці».