Періс Хілтон хоче купити елітний курорт на Закарпатті — ЗМІ


 Американська актриса, фотомодель і спадкоємиця найбільшої у світі готельної мережі Періс Хілтон планує придбати український елітний курортний комплекс «Деренівська Купіль» (ДК). Про це   Укрінформ з посиланням на власні джерела. Комплекс знаходиться в передгір'ї Карпат в 20 км від Ужгорода. Зазначається, що  сторони близькі до компромісу, зараз обговорюють деталі угоди. Завершити переговори повинні до кінця літа цього року, після чого Хілтон має намір провести тут один з найпопулярніших міжнародних конкурсів краси. Вперше про цей курор селебріті дізналася навесні 2018-го року, коли виступала на відкритті готелю у Львові. Вона прилітала туди разом зі своїм бойфрендом Крісом Зілка, дідусь якого родом з України. Тоді у знаменитості і з'явилася ідея вкластися в українську індустрію розваг. Як зазначають ЗМІ, у листопаді того ж року «Хілтон розлучилася з кавалером, але не з ідеєю купівлі комплексу». При ДК є готельно-оздоровчий комплекс «Ірис» з аквазоною, його відвідувачам пропонують 130 номерів. Також там є розважальний центр і СПА-комплекс «Срібні Терми». Але головна відмінна риса цього комплексу – дендропарк з колекцією в 5 тис. насаджень. Цікаво, що згідно з ЕГРЮЛ, статутний капітал компанії-власника комплексу становить понад 431 млн грн., тому можна припустити, що навряд чи власники захочуть віддавати його за нижчою ціною.