Затишний будинок у Славському для великої компанії: як виглядає та скільки коштує оренда

 Будинок для відпочинку може винайняти лише одна компанія з мінімум 8 осіб. Вартість подобової оренди – 2 тисячі гривень з людини, повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані OLX. Орендувати можна мінімум дві ночі. Зверніть увагу  Що таке житлова та загальна площа будівлі: пояснення девелопера Площа будинку становить 200 квадратних метрів. На першому поверсі є коридор, велика їдальня, кухня, два санвузли та одна душова. На кухні є вся необхідна побутова техніка та посуд. На другому поверсі облаштували п'ять кімнат, чотири з яких – з двоспальними ліжками, а ще одна – з двома двоповерховими ліжками. На третьому поверсі є ще одна спальня з двоспальним ліжком, кімната з диваном та невеличкою кухнею, а також ванна кімната. Також господарі облаштували там простір для відпочинку з двома диванами, столиком та кріслом. Сучасний та затишний інтер'єр / Фото OLX В кожній спальні є рушники, фен та мило для рук. На території – тераса, власна автостоянка та приладдя для барбекю. Словом, це гарне місце для відпочинку з друзями. На OLX є багато оголошень про продаж житла у столиці, і найдорожчим серед усіх є палацований будинок на вулиці Редутній. Його вартість становить 9 мільйонів доларів. Будинок має п'ять поверхів та 1000 квадратних метрів площі. Дизайн інтер'єру зроблений у класичному стилі за авторським проєктом. Кількість кімнат у розкішному будинку просто вражає – це наче невеликий ТЦ.  Ось перелік .