
Ти не поїдеш жити до Лондона: у Британії ріелтори відмовляються працювати з росіянами


 Як повідомляє  , у лютому Велика Британія скасувала свої так звані «золоті візи» для багатих інвесторів, а минулого місяця оголосила про плани нового законопроекту про економічні злочини, який частково призначений для виявлення власників власності у Великій Британії та боротьби з незаконним фінансуванням. У зв'язку з цим ріелтори очікували великих розпродажів російської нерухомості за зниженими цінами в Лондоні. Але, як стверджує Генрі Шервуд, керівний директор одного з агентств, що спеціалізується на нерухомості вартістю від п'яти мільйонів фунтів стерлінгів, санкції призвели до зворотного ефекту. На початку широкомасштабного вторгнення Росії до України до агенції постійно телефонували та запитували, чи не розпродують росіяни свої елітні будинки та квартири. Але зараз усі стали значно обережнішими. Багато хто не хоче мати з росіянами та санкційною нерухомістю нічого спільного. Покупці не хочуть, щоб їх пов'язували із такими розпродажами. Росіяни не можуть ані купити, ані продати нерухомість у Британії. Складнощі виникають вже на етапі пошуку адвоката, готового допомогти здійснити угоду. Страждають і орендарі, зокрема студенти, які мають труднощі з переказом коштів через санкції. Співзасновник ріелторської компанії Марк Поллак стверджує, що багаті росіяни не купують і не продають необов'язково тому, що цього не хочуть. Ймовірно, вони просто не можуть цього зробити, хоча деякі все ще сподіваються, що "пил заляжеться". У середині 2000-х Лондон став неофіційною столицею російської розкоші. Саме російські олігархи купували значну частину люксової нерухомості у престижних районах британської столиці. Зараз росіяни стали набагато активніше придивлятися і до країн Близького Сходу — Саудівської Аравії, Катару, Єгипту, Бахрейну.