
Путін виділив кошти на пошук зарубіжної нерухомості від часів Російської імперії


 Президент Росії  підписав указ про виділення коштів на пошук, оформлення та юридичний захист нерухомості за кордонами РФ, але що їй належить за період від часів СРСР і Російської імперії. Про це   у The Moscow Times. Очільник Кремля доручив розшук Управлінню справами президента і МЗС Росії. Кошти, згідно з указом, призначені для покриття витрат, пов'язаних із "здійсненням пошуку нерухомого майна РФ, колишньої Російської імперії, колишнього СРСР, належним оформленням прав і юридичним захистом цього майна". У січні 2024 року країни Євросоюзу розпочали реалізацію пропозиції Єврокомісії про використання доходів від 300 мільярдів доларів  в інтересах України.  У відповідь на ці дії особи, що перебувають при владі в РФ почали погрожувати можливими судовими розглядами і обіцяли дзеркальну відповідь у разі конфіскації російських активів. Кремль розглядає будь-які спроби конфіскації як "пряму крадіжку", заявляв  Раніше Міжнародний валютний фонд  на своїй території. Читайте також: