Італійська перлина оголосила розпродаж будинків по 1 євро: де вони розташовані

 Місто внесене до списку Всесвітньої спадщини ЮНЕСКО. Навіщо  розпродаж  потрібен місцевій владі – читайте далі. Важливо  Де будуватимуть нові ЖК у Києві та чому є проблема з паркінгами: відверте інтерв'ю забудовника Ми вирішили просувати ініціативу з продажу будинків за один євро в Кальтаджіроне, дізнавшись, що так роблять інші сицилійські села. Ми не такі й маленькі, можемо розраховувати майже на 40 тисяч жителів, а наш історичний центр включено до переліку Всесвітньої спадщини ЮНЕСКО,  – заявив радник муніципальної спадщини Кальтаджіроне Антоніо Монтеманьо. Він пояснив, що влада хоче безпеки у місті. Річ у тому, що багато жителів залишили вдома в історичному центрі, щоб побудувати нові поблизу. Купити будинок за 1 євро відтепер можна у Кальтаджіроне / Фото latuaitalia Цікаво  Житло у Болгарії: скільки коштує квартира на узбережжі Чорного моря За словами влади, багато будинків у центральній частині міста були передані у спадок. При цьому нові власники  живуть за межами Кальтаджіроне  й не хочуть відновлювати застаріле житло. Потенційні покупці можуть  купити нерухомість за символічну суму , однак зобов'язуються  протягом трьох років з моменту угоди убезпечити об'єкт . Примітно, що житло можна використовувати для будь-яких цілей.