Новий управитель Межигір'я пов'язаний з Януковичем — ЗМІ


 Тендерна комісія Національного агентства з питань виявлення, розшуку та управління активами, отриманими від корупційних та інших злочинів (АРМА), проголосувала за обрання управителем резиденції Межигір'я компанію SCompany (ТОВ Скомпані),   LIGA. За даними реєстрів, компанія SCompany створена в 2015 році. Статутний капітал складає 1 000 000 грн. Керівник — Олексій Вороненко. Як повідомляє журналіст Наталія Седлецька, Вороненко — помічник проросійського депутата Євгена Мураєва, якого пов'язують із «сім'єю» Віктора Януковича. «Знайомтесь, новий управитель колишньої резиденції Януковича «Межигір’я» — Олексій Вороненко. Помічник проросійського депутата Євгена Мураєва, давнього соратника Віктора Януковича», —   Седлецька в Facebook. Також повідомляється, що парк сьогодні, 29 травня, закритий для відвідувачів. «Офіційно заявили, що» з метою попередження рейдерського Захоплення та унікнення провокацій… у середу, 29.05.19 парк не працює ", — пише в Facebook політолог Денис Гороховський.