Яку квартиру продають в Івано-Франківську за понад 9 мільйонів: вона найдорожча в місті

 Квартира класу "еліт" вміщує три спальні. Вона розташована в районі міського озера, повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані з платформи онлайн-оголошень OLX. Зверніть увагу  Професійні секрети: відомий девелопер розповів, як візуально збільшити квартиру Загальна площа житла становить 147 квадратних метрів. Окрім спалень, у квартирі є кухня-студія, гардеробна та два санвузли. Дворівнева, елітна квартира з сучасним і функціональним плануванням у парковій зоні. В оселі зроблено дизайнерський ремонт, кімнати повністю мебльовані, вбудована побутова техніка, стільниця з штучного каменю. Індивідуальне опалення заощадить кошти в холодний період року,  – зазначають представники агентства з нерухомості. Інтер'єр досить затишний та світлий, переважно в кремових відтінках з рожевими, салатовими та синьо-зеленими акцентами. Трикімнатна квартира за понад 9 мільйонів гривень / Фото OLX "Вдале розташування будинку – поруч озеро, парк, центр міста, супермаркети, відділення пошти, школа, дитячий садок, заклади для відпочинку, зручна транспортна розв’язка", – написав автор оголошення.