Які чинники можуть спровокувати подорожчання житла у 2022 році: пояснення експертки

 Так, у Києві ціна квадратного метра в новобудовах зросла на третину. У жовтні 2020 року в середньому метр квадратний коштував 950 доларів, а у жовтні 2021 року вже 1250 доларів. У Львові середня ціна квадратного метра за 2021 рік зросла з 650 доларів до майже 800 доларів, в Одесі – з 750 до 810 доларів.  Корисно  Яка пора року найвдаліша для покупки квартири: поради, які допоможуть зекономити Чому зростають ціни на житло в Україні та як надалі змінюватиметься ситуація розповіла співзасновниця "Українського клубу нерухомості" Ольга Соловей. Головна причина – у стрімкому  зростанні цін на будівельні матеріали.  На метал та на дерево ціна виросла вдвічі, на газобетон та бетон – майже на 30%. Крім того, відзначено зростання вартості будівельних робіт.   Лише 3,5% населення можуть купити нерухомість / Фото Pexels  Я не вірю в це, тому що у нас немає іпотеки та кредитування, тому забудовники не можуть будувати більше, ніж вони зможуть добудувати, бо немає кредитів і вони будуть тільки за кошти інвесторів. Крім того, немає іпотеки, тому покупці не можуть купити більше, ніж вони зможуть оплатити,  – зазначає експертка. Вона додає, що покупці вкладаються рівно в таке житло, яке вони можуть дозволити. Майже у 40% населення потребують зміни житла або покращення житлових умов, але лише 3,5% можуть купити нерухомість. Це свідчить, що платоспроможність досі дуже низька, тому ситуація кардинально відрізняється від ситуації 2008 року, коли іпотечні кредити на ринку первинної нерухомості складали майже 80% усіх придбаних квартир. Це важко, але українці все ж таки купують квартири, тому що є офіційна зарплата, є неофіційна, зокрема в Києві набагато краща ситуація, і люди купують житло, накопичуючи гроші,  – розповідає Соловей.  Крім того, у 2021-му запустилася програма доступної іпотеки, тисячі сімей скористалися нею в Києві та Харкові. Це поки незначний відсоток, але ця програма працює. Українці потроху заробляють в ІТ-секторі, де вони отримують хороші офіційні доходи і є основним цільовим ринком для забудовників. Крім того, досвід у регіонах показав, що українці заробляють за кордоном і вкладають в українську нерухомість. До теми  Як працювала програма "Доступна іпотека": підсумки 2021 року Якщо інфляція буде ж такими темпами зростати… ми ніяк не зможемо стримати зростання ціни на житло,  – коментує експертка. Є різні типи заміського житла за межами столиці та за межами великих міст, починаючи від окремих котеджів, що є достатньо дорогими, до таунхаусів, що є більш доступним форматом, який передбачає зовсім невелику ділянку до трьох соток та просторе житло 80 – 90 квадратних метрів.  Експертка радить придивитися до нерухомості за містом / Фото Pexels  Ціна на таунхауси значно нижча, ніж житло з такою ж квадратурою у столиці чи у великому місті, тому я б радила звернути на них увагу,  – рекомендує Соловей. Також якщо ми говоримо про заміське житло, то йдеться також про житлові комплекси невеликої поверховості, які будуються в передмісті з інфраструктурою. Вони за своїми показниками майже не поступаються житловим комплексам у столиці, але мають нижчу ціну.