З’явилась декларація кандидата на посаду голови НКЦПФР. Хто він та скільки заробляє


 На сайті Єдиного державного реєстру декларацій розміщено декларацію кандидата на посаду голови Національної комісії з цінних паперів та фондового ринку (НКЦПФР) Руслана Магомедова. «Мінфін» з’ясував ключові відомості про нього та проаналізував дані декларації. Руслан Магомедов входив до списку з п’яти кандидатів, яких Професійна асоціація учасників ринку капіталу та деривативів (ПАРД)   для призначення до складу НКЦПФР та на посаду голови Комісії. У власності Руслана Магомедова квартира в Києві площею 41 кв. м, а також у співвласності ще одна квартира в столиці площею 126,5 кв. м. Також йому належать три земельні ділянки, кожна площею по 580 кв. м у Бориспільському районі Київської області. У його власності перебуває один автомобіль Volkswagen Touareg 2012 року випуску. Основний дохід Магомедову у минулому році забезпечила підприємницька діяльність, яка принесла 80,8 тис. грн., ще 5 тис. — дохід від відчуження цінних паперів і 1,3 тис. грн — кешбек. Згідно з декларацією, кандидат на посаду голови НКЦПФР має   в   на 243 грн. Основні свої заощадження він тримає у вигляді готівкови: 1,7 млн грн., $212,7 тис. та 87,3 тис.  . З цінних паперів у нього лише 6 акцій Української біржі вартістю по 6 тис. грн. Як повідомляв «Мінфін», 30 січня 2021 року   шестирічний строк перебування Тимура Хромаєва на посаді голови НКЦПФР. Указ про його призначення підписав Петро Порошенко в січні 2015 року. :  Так само завершується строк перебування на посадах членів Комісії Ігора Назарчука, Олександра Панченка, Дмитра Тарабакіна.