Минулого тижня ФГВФО продав активи банків майже на 57 мільйонів


 Протягом минулого тижня, з 1 по 5 липня, ФГВФО продав активи 18 банків-банкрутів на загальну суму 56,78 млн грн. Цього тижня на продаж виставлено активи на загальну суму 5 415,19 млн грн. Про це йдеться в повідомленнях на   Фонду. Із загальної суми проданих минулого тижня активів на суму 9,17 млн грн відбулися аукціони з продажу прав вимоги за кредитами та на суму 47,49 млн грн – з реалізації основних засобів банків. Крім того, 0,10 млн грн отримано у результаті безпосереднього продажу майна банків та 0,02 млн грн від реалізації монет та банківських металів. Протягом поточного тижня запланований продаж активів банків, що ліквідуються, на загальну суму 5 415,19 млн грн. Із них на суму 2 144,45 млн грн виставлено права вимоги за кредитами, та на суму 2 217,72 млн грн – нерухоме майно, земельні ділянки та інші основні засоби банків. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками торгуватиметься за 46,04 млн грн і цінні папери на суму 1 006,98 млн грн.