Dragon Capital дозволили купити столичний офіс Фортуна Банку


 Антимонопольний комітет дозволив інвесткомпанії Dragon Capital купити офіс Фортуна Банку в Києві. Про це йдеться в   АМКУ. «Надано дозвіл компанії Dragon Capital на опосередковане (через ТОВ „Інвесткапітал“) придбання активів у вигляді нежилих приміщень, що належать Фортуна-Банку в Києві», — повідомили в АМКУ. Як   liga, за словами глави Dragon Capital Томаша Фіала, сума угоди — 170 млн грн. Будівля банку знаходиться в подільському районі Києва за адресою вул. Боричів Тік, 35В. Площа будівлі — 4 000 кв. м.