Ocean Plaza хочуть купити за 175 мільйонів доларів


 Угода з купівлі одного з найбільших київських ТРЦ Ocean Plaza може бути завершена до осені. Про такий намір заявив новий претендент на торговий центр — девелопер Вагіф Алієв. Сторони вже домовилися про ціну — 175 млн дол,   НВ Бізнес. У червні 2018 року російські ЗМІ писали, що Ocean Plaza належить ТПС Нерухомість, підконтрольної російським бізнесменам. ТПС Нерухомість вирішила вийти з Ocean Plaza в 2014 році, коли США і Євросоюз оголосили про санкції щодо Аркадія Ротенберга, який був серед співвласників TPS Real Estate Holding (їй належала ТПС Нерухомість). За даними видання, компанія вела переговори про продаж цього ТРЦ з українською інвесткомпанією Dragon Capital. Інтерес до торгового центру також виявляв його колишній власник, бізнесмен Василь Хмельницький.