В яких містах світу зросла вартість елітної нерухомості: рейтинг Knight Frank

 Це випливає зі звіту Prime Global Cities Index, опублікованого компанією Knight Frank. Лідером рейтингу став Дубай.  Читайте також  Як отримати безкоштовне житло в Україні: список держпрограм та умови участі Компанія Knight Frank регулярно відслідковує зміни цін на житло у всьому світі. Кожного кварталу аналітики діляться даними, як змінювалася вартість преміального житла. У липні 2022 року було проаналізовано 45 міст світу. Ціни не враховують інфляцію та вважаються у місцевій валюті. У другому кварталі 2022 року ціни на преміальне житло у 45 містах світу піднялися в середньому на 7,5% у річному обчисленні. Для порівняння, у першому кварталі річне зростання становило 10%. У шести містах світу відмічено зниження цін. Аналогічний показник дослідники зафіксували також і в попередньому кварталі. 10 міст світу зі зростання цін на преміальне житло у другому кварталі 2022 року: Зниження цін у річному вирахуванні зафіксовано у:  