Італійське містечко заплатить по 5 тисяч євро тим, хто туди переїде


 Італійське містечко Петралія-Сопрана заплатить 5000   тим, хто переїде туди жити. Про це   AIN посиланням на  . 🕵️ Ми створили невелике опитування, щоб дізнатися більше про наших читачів. 💛💙 Ваші відповіді допоможуть нам стати кращими, приділяти більше уваги темам, які вам цікаві. 
 
🤗 Будемо вдячні, якщо ви знайдете хвилинку, щоб  . Поселення розташоване на південний схід від Палермо і вважається одним із наймальовничіших в Італії. Петралія-Сопрана знаходиться на високому хребті з видом на вулканічну гору Етна, однак вже кілька десятиліть страждає від депопуляції. На сьогодні в ньому проживає 2992 людини. Міська влада сподівається, що програма допоможе залучити нових мешканців. Для претендентів в місті доступно 50 покинутих будинків. Гранти пропонуються людям чи сімʼям, що переїдуть в місто. Для участі необхідно придбати і за потреби відреставрувати один з покинутих будинків. Подати заявку на придбання житла потрібно до 10 травня 2023 року. ля цього потрібно звернутись безпосередньо до міської ради. Петралія-Сопрана — не єдине місто, яке намагається побороти відтік населення грантовими програмами. Раніше зі схожою пропозицією виступила влада Презичче-Акваріка регіону Апулії. Людям, які куплять там житло для переїзду, пропонували €30 000. В сільській місцевості Італії є тисячі таких маленьких містечок, населення яких скорочується через брак роботи, особливо для молоді. Разом з тим пропозиції про купівлю житла (подекуди будинок в такому селі можна придбати з аукціону за 1 євро) лише на перший погляд, виглядають привабливими. Щоб привести давно спустіле житло до ладу, не порушуючи місцеві закони, потрібно вкласти десятки тисяч євро — грантові програми, що пропонуються, покривають витрати на ремонт лише частково. І хоча брати в них участь можуть не лише італійці, а всі охочі, у тому числі українці, купівля нерухомості не гарантує отримання громадянства.