Об'єкти «Аркади» можуть добудувати. Stolitsa Group заявила про наміри


 Компанія   планує зайти на добудову житлових комплексів збанкрутілого  ». Про це   одна зі співзасновниць Stolitsa Group Владислава Молчанова. Як повідомляв «Мінфін»,   Банк Аркада до неплатоспроможних через зменшення нормативів капіталу менш, ніж до однієї третини мінімально встановленого рівня. Проблеми в банку з капіталом виникли через втрату основного активу — будівлі головного офісу та земельної ділянки за адресою вул. Ольгинська, 3 в Києві. «Компанія Stolitsa Group має намір зайти на добудову житлових комплексів, будівництво яких було свідомо припинено власником банку «Аркада», – заявила Молчанова. За результатами зустрічі Молчанова підтвердила готовність добудовувати будинки без доплат за умови, що з боку держави, міста, інших важливих і необхідних сторін («ДТЕК», ДАБІ, тощо) будуть надані гарантії та взяті зобов’язання в реалізації всіх кроків з дорожньої карти. Також важливим питанням є зобов’язання міста щодо проведення мереж до території «Патріотики на озерах» та для прокладання дороги по вулиці Колекторній, продовження вулиці Григоренко вздовж та паралельно всієї території «Патріотики на озерах». Представники Stolitsa Group заявили, що прибутку від забудови 5 земельних ділянок на Осокорках-Центральних достатньо для покриття необхідного дефіциту бюджету для добудови ЖК «Еврика» та «Патріотика». Для старту будівельних робіт на всіх ЖК буде задіяно власний капітал забудовника. При цьому, не виключена участь інших фінансових партнерів. Окремо буде розглядатись питання отримання довгострокового кредиту у розмірі до 1 млрд під низьку відсоткову ставку. Планується розробити новий проєкт «Патріотики на озерах» під іншою назвою та брендом. Старт продажу будинків оновленого проєкту «Патріотики на озерах» розпочнеться після його узгодження та зведених декількох поверхів, тобто, не з котловану. 10% коштів з продажу метрів оновленого проєкту буде направлятись на покриття необхідного дефіциту для добудови ЖК «Еврика» та «Патріотика». Не виключається ущільнення проєктів «Патріотика» та «Еврика». Охорона об’єктів може бути передана новому забудовнику одразу після підписання соціального договору про відповідальність сторін, що має статись до кінця цього року.