Надходження до держбюджету в березні: деталі


 За оперативними даними, у березні 2024 року до загального фонду державного бюджету надійшло 158,1 млрд грн податків, зборів та обов’язкових платежів. 
Про це   пресслужба Мінфіну. За підсумками березня 2024 року надходження платежів від Державної податкової служби становили 105,7 млрд грн, у тому числі: Платежі від Держмитслужби надійшли в обсязі 45,8 млрд гривень. Місячний розпис доходів загального фонду держбюджету, за оперативними даними, перевиконаний на 8,4 млрд грн. При цьому показник Держмитслужби — 92,3 % (-3,8 млрд грн), Державної податкової служби — 107,9% (+7,7 млрд грн). Водночас голова комітету ВРУ з питань фінансів, податкової та митної політики Данила Гетманцева  , що за попередніми даними надходження до загального фонду держбюджету «від платежів, що адмініструються податковою» становлять 107,1 млрд грн. (+39,3 млрд грн у порівнянні з березнем 2023 року). Показники розпису Мінфіну перевиконані на 9,2 млрд грн. Він також додав, що перевиконання показників розпису відбулося з: За повідомленням пресслужби Мінфіну, 3,1 млрд грн бюджет отримав у вигляді міжнародної допомоги (грантів).