
У Раді приготували нові податки на продаж нерухомості: кому та скільки доведеться платити


 . Найближчим часом парламент розгляне у першому читанні урядовий "оптимізаційний" законопроєкт   щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень. Він був зареєстрований у Верховній раді 2 червня, а 24-го документ був схвалений парламентським Комітетом з питань фінансів, податкової та митної політики. "Оптимізаційним" законопроєктом пропонується скасування частини податкових пільг та підняття ставок низки податків – екологічного, акцизного (на алкоголь і тютюнові вироби), рентну плату на видобуток залізної руди тощо. За підрахунками Міністерства фінансів,   у річному вимірі. Дві норми "оптимізаційного" законопроєкту стосуються ринку нерухомості.  , а також   під час продажу третього й наступних об’єктів нерухомості протягом року. Також законопроєкт № 5600 прирівнює продаж (обмін) права власності на об’єкти незавершеного будівництва до продажу нерухомості. Фактично, якщо раніше інвестори, купуючи права на квартиру на етапі "фундаменту" і продаючи за кілька місяців до здавання будинку в експлуатацію, уникали оподаткування, то тепер вони будуть змушені платити ті ж самі податки, що платять продавці квартир на вторинному ринку нерухомості. Експерти стверджують, що   у будівництво. , адже відсоткові ставки по депозитах не перевищують відсоток інфляції, а ставки за українськими цінними паперами, які пропонують українські банки, якщо й перевищують, то лише на кілька відсотків. В Міністерстві економіки, яке є розробником законопроекту №5600, прогнозують,  . Введення ПДВ на продаж житла на вторинному ринку може принести в бюджет близько 2,3 млрд грн, а збільшення ставки податку на дохід на третю і наступні продажі нерухомості протягом року – близько 0,6 млрд грн. Профільні асоціації ринку нерухомості розкритикували пропозицію уряду. Автори законопроєкту абсолютно не враховують, як працює галузь житлового будівництва,   у "Конфедерації будівельників України". Зокрема, підвищення податку на дохід від продажу нерухомості, як кажуть в КБУ,  . Це небезпечно, адже гроші від інвесторів, які купують квартири, аби перепродати їх згодом, є основним джерелом фінансування будівельної галузі і займає до 50% в структурі угод на первинному ринку. Тобто, якщо зменшиться обсяг інвестицій, забудовники будуть змушені будувати нові об’єкти переважно за власний кошт. Економічні експерти теж скептично ставляться до урядового "оптимізаційного" законопроєкту – мовляв, він хоча й містить певні позитивні норми, але не вирішує основні проблеми галузі. За словами економічного експерта Олексія Куща, цей законопроєкт також сприятиме монополізації ринку – мовляв, у ньому чітко простежуються інтереси великих будівельних компаній. "По-перше,  . По-друге, не вводиться норма продажів квартир лише після введення будинку в експлуатацію, тобто заборона добудови за кошти інвесторів. Адже зараз інвестор, фактично, бере на себе ризики того, що будівництво може бути заморожене. Така норма могла б дати поштовх іпотечному кредитуванню", – пояснює економічний експерт Олексій Кущ. Чинне законодавство дозволяє інвесторам купувати квартири на стадії "фундаменту" і продавати їх за кілька місяців до введення будинку в експлуатацію, уникаючи оподаткування. "Інвестор, наприклад, купує 10 одно- чи двокімнатних квартир. За півтора року ціна на них зростає приблизно на 30-40%, а може й на 60-80% залежно від об’єкту. Тож ці 30-40% чи більше відсотків – це чистий заробіток. За діючим податковим законодавством, недобудований об’єкт не є об’єктом нерухомості. Тому  Це по факту. На первинному ринку немає податкових агентів-нотаріусів, через це відсутній контроль за їх стягненням", – пояснює голова Асоціації фахівців з нерухомості (ріелторів) України Юрій Піта. Таким чином збільшення податку на прибуток до 18% у разі третього й наступного продажів за рік призведе того, що  , йдеться в повідомленні "Конфедерації будівельників України". Як наслідок ринок інвестування може скоротитися вдвічі, а кількість людей, які будуть купувати квартири, може впасти й в 10 разів. Адже потенційним  . Водночас інвестування в квартири з метою перепродажу, за підрахунками КБУ, займає від 20% до 50% в структурі угод на первинному ринку нерухомості і є одним з найголовніших джерел фінансування будівельної галузі. "Будівельна галузь залучає кошти від внутрішнього маленького інвестора, спрямовуючи їх в економіку на банківську систему України. Несправедлива система оподаткування може зменшити об’єми будівництва та виробництва суміжних галузей у понад два рази", - вважають в КБУ. За словами Юрія Піти, у разі введення 18%-го податку на дохід від продажу третьої та наступних квартир впродовж року, інвестори можуть відреагувати по-різному: або взагалі піти з ринку, або платити ці 18%, або працювати не в "білу" - наприклад, оформлювати продаж прав на квартиру як дарування, аби уникнути сплати 18%-го податку. "Якщо ж інвестор спробує завищити ціну на 18% - тут виникне конкуренція по ціні, адже, можливо, знайдеться інший інвестор, для якого це другий продаж і сплачувати він буде 5%-й податок на дохід і 1,5% військового збору. Тож  . Кількість рантьє може зменшитися", - каже президент Асоціації фахівців з нерухомості. Якщо ж податок на дохід при третьому та наступних продажах щойно збудованих квартир вдарить здебільшого по інвесторах, то . Фактично, на ці 20% забудовники піднімуть ціни на квартири. Це призведе до зменшення кількості охочих купляти квартири, а дрібні компанії внаслідок зменшення попиту ризикують збанкрутувати. "Зараз забудовники намагаються створити максимально вигідні умови для покупців. Наприклад, розтермінування до 2 років із першим внеском у розмірі 10% під 0%  – вже є суттєвим трендом, у 25% об'єктів, що зводяться, вже діють схожі програми. Забудовники можуть собі це дозволити, адже зараз купівля квартири фізичною особою на стадії будівництва не обкладається взагалі податками. Люди, в свою чергу, купували нерухомість на первинному ринку, де ціна в середньому на 30-40% дешевша, ніж при купівлі перед введенням будинку в експлуатацію", - пояснює Юрій Піта. За його словами, забудовник досі не готовий поступитися прибутками через те, що первинний ринок не є білим і прозорим – і це об’єктивна реальність. Відтак  . Але це зростання фіскальне, а не ринкове - тоюто збільшення ціни не буде мотивоване ринковою кон'юнктурою. "У разі ухвалення законопроєкту впродовж кількох місяців забудовники підвищуватимуть вартість квартир.  . Якщо раніше, при переході на новий етап будівництва, забудовник піднімав ціни на 3-5%, то в майбутньому може підіймати на 7-9%", - пояснює фахівець. Юрій Піта прогнозує, що компанії будуть обирати стратегію продажів квартир у своїх об’єктах залежно від фінансової міцності: одні можуть одразу виставити дорожчу вартість, інші можуть піднімати ціни раз в кілька місяців, а дехто може запланувати подорожчання квартир через пів року після старту будівництва, але суттєве, або ж піднімати ціну на більш пізніх етапах. "Але це вже ігри всередині ринку.  ", - каже експерт. За словами Юрія Піти, для покупців нерухомості підвищення цін на 20% буде досить відчутним. Частину покупців це спровокує вкладати гроші на більш ранніх етапах будівництва і внаслідок цього  . "Можливо,  . Щоправда, це не стосується найбільших компаній, які "кров’ю і потом" створювали собі імідж і працюють на ринку не один рік. Інакше вони ризикують набагато більше, аніж дрібні компанії", - каже президент Асоціації фахівців з нерухомості. Станом на 29 червня законопроєкт № 5600 включено до порядку денного сесії парламенту. Утім, його критикують не лише в експертному середовищі, а й представники "Слуги народу". Таким чином є ймовірність, що у Верховній раді не знайдеться 226 голосів для підтримки урядової ініціативи. Проте навіть в такому випадку  . Адже "оптимізаційний" законопроєкт – це вже друга така спроба. Перша була невдалою: окремі нардепи спробували внести правки щодо ПДВ та податку на дохід від продажу нерухомості в законопроект № 5153 щодо податкової амністії, але решта парламентарів їх не підтримали.