Що таке технічний паспорт будинку та хто оплачує його виготовлення

 Водночас, як зазначають експерти з  Корпорації Нерухомості РІЕЛ , технічний паспорт не має юридичної сили для підтвердження права власності. Тож головна його функція – надати повну інформацію про об’єкт нерухомості. Читайте також  Стіни, що гріють: на які новобудови звернути увагу, аби зекономити на опаленні Більше про технічний паспорт на квартиру, як проводяться обміри, хто їх робить та скільки вони тривають, розповідаємо далі.  Технічний паспорт  – це документ, що містить графічне (розміри та кількість кімнат у масштабі) та письмове відображення стану будинку. Також тут є інформація про: Саме за технічним паспортом покупець може впевнитися, що будівля відповідає його вимогам, ознайомитися з кількістю власників або ж переглянути історію житла.   ЖК Nordica Residence від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Технічний паспорт виготовляють: В залежності від типу об'єкта,  звернутись за виготовленням технічного паспорта може : Виготовленням технічної документації на нерухоме майно займається Бюро державної технічної інвентаризації (БТІ) або приватне БТІ, що має ліцензію на проведення таких робіт. У Корпорації Нерухомості РІЕЛ підкреслюють, що оплата за виготовлення технічного паспорта новобудови  здійснюється девелопером . ЖК "Шенген" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ​ Під час будівництва є лише попередні проєктні дані, що можуть незначною мірою відрізнятися від фінальної конфігурації об’єкта нерухомості. Щоб зафіксувати реальні розміри, аби підтвердити виконання забудовником зобов’язань і захистити інтереси інвесторів, здійснюється фінальний обмір площі квартири. Проводять його працівники БТІ (бюро технічної інвентаризації). До теми  Що робити інвестору при виявленні дефектів у новобудові Переважно процедура замірів  триває не довше як годину.  Обмір квартири здійснюється шляхом підсумовування площі всіх приміщень, використовуючи лінійні розміри від стін, перегородок або конструктивних елементів. При цьому  проєктні величини не беруть до уваги , вимірюють виключно фактичну площу приміщень. Важливо зазначити, що в результатах обміру можуть бути зафіксовані як зменшення фактичної площі від розрахункової, так і збільшення.   ЖК "Підзамче. Вежа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Залежно від того, які умови прописані в договорі, з інвесторів можуть попросити компенсацію за "зайву" квадратуру або – повернути кошти в разі меншої площі.  Загалом, проведення фінальних обмірів житлової площі та створення технічного паспорта – надзвичайно важливий етап, що визначає подальшу успішну експлуатацію нерухомості. Саме на ньому від інвестора вимагається максимум уважності та розуміння процесу, а від забудовника – надання всебічної підтримки. Розуміючи цей аспект,  КН РІЕЛ  із впевненістю стверджує, що відповідний етап пройде максимально легко для кожного покупця, адже девелопер не лише гарантує якісно збудований об'єкт, але й комплексний супровід під час його оформлення. 