Знімали "Джеймса Бонда": легендарний особняк виставили на продаж – фото

 Купити апартаменти в ньому можна за ціною від 8,1 мільйона доларів (від 220 мільйонів гривень). Як виглядає особняк – дивіться нижче. Читайте  Острівець затишку для всієї сім'ї: який ЖК обрати у Львові Будівлю, яка розташоване лише за декілька хвилин ходьби від Букінгемського палацу,  побудували у 1906 році . Вона використовувалася як військовий офіс Лондона. Вінстон Черчилль командував тут збройними силами, а відомий письменник Ян Флемінг створював культові романи про Джеймса Бонда. Також тут  знімалися легендарні фільми. Апартаменти можна придбати від 8,1 мільйона доларів / Фото Grain London Ltd Не проґавте  У США продають "будинок з пекла": що з ним не так – відео Особняк  перетворили на готель OWO Residences  мережі Raffles. Апартаменти вже  виставили на продаж  за ціною від 8,1 мільйона доларів. Офіційно об'єкт  буде відкрито у 2022 році.  Покупці зможуть вибирати між дуплексами та пентхаусами до п'яти кімнат. У готелі також будуть доступні 9 ресторанів і барів, а також СПА-центр. Як виглядає будинок, де знімали фільми про Джеймса Бонда​ / Фото Grain London Ltd:  