Українці цікваляться житлом на західній Україні. Чому не варто купувати нерухомість до завершення війни


 Асоціація фахівців з нерухомості (рієлторів) України застерігає потенційних покупців від придбання нерухомості в умовах воєнного стану. Такі правочини є небезпечні для обох сторін. Про це заявив президент Асоціації Юрій Піта. За словами фахівця, від початку війни в Україні не працював Державний реєстр речових прав на нерухоме майно, що не давало можливості продавцям і покупцям укладати правочини з купівлі / продажу об'єктів нерухомого майна. Згідно з повідомленням Міністерства юстиції України, у найближчий час в регіонах, де немає військових дій, буде відновлено доступ до Держреєстру. «До завершення воєнного стану в Україні фахівці АФНУ не радять громадянам укладати угоди за існуючими „лазівками“ або „схемами“. Наприклад, купувати квартири за довіреністю, укладати попередні договори або оформляти заповіти на покупця. Адже будь-яка подібна операція не є на 100% юридично захищеною. Така практика застосовувалася, коли ділки обходили мараторій на продаж земель с / х призначення», — розповів Юрій Піта.   За даними АФНУ, у західних областях України помічена тенденція зростання попиту на житло на вторинному ринку. До кінця березня з понад 0,5 мільйона громадян, які вимушено покинули свої домівки та тимчасово оселилися в Західноукраїнських областях близько 3% можуть бути зацікавлені в придбанні квартир та приватних будинків. Відповідно до зростання попиту ціни на найбільш затребувані 1−2-кімнатні квартири можуть зрости в середньому на 3−7%. Водночас, як сказав Юрій Піта, придбання квартир з дотриманням всіх юридичних вимог наразі заблоковано. «В умовах війни будь-які операції з нерухомим майном є вкрай небажаними та ризикованими, які варто уникати потенційним покупцям. Також варто пам’ятати положення ст. 233 Цивільного кодексу України, коли правочин може бути визнаний недійсним судом, якщо він здійснений під впливом тяжкої обставини. А що може бути тяжче за війну?!», — підсумував Юрій Піта.