Українці у Польщі отримають безкоштовне житло: яким воно буде

 На реалізацію проєкту біржа  Опольського воєводства  виділила 6 мільйона злотих. Планується, що загалом українцям виділять 49 квартир. Читайте також  Які житлові приміщення можна перевести у нежитлові та що для цього потрібно Біженцям з України зголосилися допомогти 17 громад, які виділять безкоштовні квартири. Серед них:  Після повернення українців додому соціальне житло використовуватимуть для місцевих жителів.  Соціальне житло для біженців матиме площу від 40 до 50 метрів квадратних. Перед заселенням скрізь виконають ремонти й закуплять необхідні меблі та техніку. За якими правилами надаватиметься таке житло, вирішуватиме кожна громада окремо. Наразі передбачається, що біженці з України зможуть проживати там орієнтовно 2 роки.  До речі, у червні в Лодзі запустили будівництво модульного житлового масиву для біженців з України. Благодійна організація Caritas у співпраці з міською владою побудує житловий масив з 10 модульних будинків. У кожному із них зможуть проживати 4 особи.