
Кому потрібно буде заплатити штраф: податкова почала нараховувати пеню за несплату податку на нерухомість


 Українці, власники квартир понад 60 кв. метрів та приватних будинків площею понад 120 метрів   повинні бути сплатити податок на нерухомість. Квитанції із вказаними розмірами податків на житло українці повинні були     на нерухомість власники житла чи будинків меншої зазначеної площі, а також  ті громадяни, житло яких було зруйноване або виявилося непридатним для проживання внаслідок воєнних дій чи перебуває зараз на території активних воєнних дій чи тимчасово окупованої території. За житло куплене 2023 року платити податок потрібно буде лише наступного року. Податок цього року сплачується за 2022 рік.  , встановленої на 1 січня поточного року, і вона має перевищувати 1,5% за квадратний метр.  Станом на 1 січня 2023 року мінімальна заробітна плата становила 6500 грн. Значить, максимальна ставка за кожен квадратний метр понад норму  У разі затримки сплати податку на нерухомість до   а п  від суми податку. Навіть, якщо ви не отримали квитанцію, це не звільняє від сплати податку і його можуть нарахувати у період до 1095 днів. В Тому наступного року доведеться заплатити суму в декілька разів більше.