ДАБІ повернула сертифікат ЖК «Лейпцизький» Київміськбуду


 Державна архітектурно-будівельна інспекція повернула за рішенням суду сертифікат Житловому комплексу Лейпцизький, який побудував Київміськбуд. Про це «Мінфіну» повідомив керівник сервісу онлайн перевірки нерухомості Monitor.Estate Володимир Копоть. Житловий комплекс знаходиться у Печерському районі Києва. Будівельна адреса ЖК: вул. Лейпцизька,13. Комплекс бізнес-класу від Київміськбуд. На сайті девелопера комплексу є   на дозвільні документи. ЖК «Лейпцизький» отримав сертифікат 13 серпня 2019 року. Але, за даними онлайн сервісу юридичної перевірки новобудов  , документ було видалено з реєстру дозвільних документів ДАБІ на підставі рішення органу про скасування сертифікату. Замовник будівництва ТОВ «Мрія-плюс» звернувся до суду про визнання протиправною відмову Державної архітектурно-будівельної інспекції у видачі сертифікату про готовність будинку до введення в експлуатацію. Наразі, сертифікат повернуто до реєстру дозвільним документів ДАБІ на підставі постанови Шостого апеляційного адміністративного суду у справі  від 9 липня 2019 року. Сертифікат чинний. «Інвестори, що придбали квартири в цьому ЖК, можуть не турбуватись. За нашим прогнозом, касаційна інстанція залишить постанову Шостого апеляційного адміністративного суду без змін, а отже сертифікат й надалі залишиться чинним. Наскільки мені відомо, нещодавно  по вул. Лейпцизька, 13», — розповів СЕО Monitor.Estate Володимир Копоть.