Куди поселять переселенців, які тимчасово живуть в Івано-Франківську: деталі

 Про це у новому інтерв'ю розповів очільник Івано-Франківська Руслан Марцінків. Він пояснив пріоритетність та зазначив, куди планують поселити внутрішньо переміщених осіб. Важливо  Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ Кожен дев’ятий в Івано-Франківську є внутрішньо переміщеною особою. Зрозуміло, що більшість людей розраховує, що вони повернуться додому, проте наразі дати точний прогноз складно.  Думаю, що при будь-яких обставинах щонайменше 10 тисяч людей залишаться в Івано-Франківській територіальній громаді після перемоги України,  – каже міський очільник. Він зазначив, що спершу чимало переселенців жили у школах міста, однак з початком навчального року влада вирішила розв'язувати питання комплексно.  Поселити усіх – це ще те складне завдання. Сьогодні роблять ремонти в одному з гуртожитків, де житимуть внутрішньо переміщені особи,  – наголосив Марцінків. За його словами, наразі ще в одній школі живуть переселенці, але це лиш тимчасово – поки не наведуть лад в згаданому гуртожитку. Це, додав Марцінків, повинно статися до кінця року.  Також маємо попередні згоди на соціальне житло, яке відповідно є стабільнішим. Як анонсував Уряд, вже розпочали формування фонду житлових об’єктів — як наявних, так і тих, що тільки потрібно побудувати,  – уточнив очільник міста. Зазначимо, що отримувати житло люди будуть по черзі – першими в ній стануть найбільш незахищені категорії населення. У постанові прописано, що фонд формуватимуть кількома способами: