Україна отримає від міжнародних донорів 17 мільйонів євро на житлове кредитування для ВПО


 У 2023 році на реалізацію житлового кредитування для ВПО міжнародні донори нададуть Україні додатковий грант у розмірі 17 млн  . Про це   віцепрем'єр-міністр Ірина Верещук. Упродовж цього періоду понад 650 переселенців отримали   (зі ставкою 3% річних) на загальну суму 892,6 млн гривень. Цю грантову програму реалізує Держмолодьжитло за фінансування Уряду Німеччини через Кредитну установу KfW. За словами Верещук, у 2023 році на реалізацію житлового кредитування для ВПО міжнародні донори нададуть Україні додатковий грант у розмірі 17 млн євро. «Це одна з найдієвіших програм забезпечення ВПО доступним житлом. Дякую всім причетним, що допомагаєте людям, які опинилися у складних життєвих обставинах. Своєю чергою сприятимемо залученню до грантової програми інших міжнародних донорів. Це стане потужним майданчиком для інтеграції ВПО у нові громади!» — наголосила віцепрем'єр-міністр.