"Замороження" та "прощення": механізми звільнення українців від виплат за зруйноване житло

 Про це повідомляє голова партії "Слуга народу" Олена Шуляк. За її словами, існує 2 можливі механізми  Читайте також   Дешевше навряд чи буде, – девелопер розповів, чи варто сьогодні купувати квартиру у новобудові Шуляк нагадала, що через повномасштабне вторгнення росії в Україну безліч людей втратили квартири, будинки, авто, які брали в кредит. По суті, на сьогодні їхнього майна немає або воно серйозно пошкоджене, а кредит треба далі виплачувати. Тож ми запропонували вихід з цієї ситуації – держава допомагатиме позичальникам. І цей документ дозволить не сплачувати ні відсотки, ні тіло кредиту на житло чи транспортний засіб, який було зруйновано внаслідок війни,  – написала вона. Депутатка висловила сподівання, що до початку осені закон набуде чинності. За словами Шуляк, існує два варіанти дій: За її словами, усе залежатиме від місця перебування майна та можливості офіційно зафіксувати пошкодження. Зокрема,  "замороження" виплат  за кредитами може стосуватись випадків, коли майно опинилося на тимчасово окупованій території або на території активних бойових дій, пошкоджене або знищене внаслідок воєнних дій, за наявності документів можуть отримати у кредитора призупинення платежів по кредиту. "Замороження" (тіло кредиту, відсотки, комісії) кредиту триватиме, поки держава компенсує збитки за знищене російською агресією майно. Щодо  "прощення"  діятимуть наступні умови: Відповідну заяву можна буде подавати в період дії воєнного стану і ще 3 місяці після дня його припинення.