НБУ: драйвер зростання іпотечного кредитування — партнерські програми


 За 2017 рік та 1 квартал 2018 року банки видали понад 2 млрд грн іпотечних кредитів. Половина з них припадає на Київ. Національний банк   24 банки, на яких припадає 90% від усіх іпотечних кредитів, з приводу стану ринку іпотеки. В цілому банки налаштовані позитивно, і вважають, що іпотечне кредитування продовжить рости. 15 з 24 банків видавали іпотечні кредити в 2017 та 2018 роках. Всього за минулий рік вони видали 1,48 млрд грн позик, що на 62% більше, ніж в 2016 році. У першому кварталі 2018 року же фінустанови видали 565 млн грн кредитів. Майже половина від цієї суми припадає лише на Київ. Драйвером зростання іпотечного кредитування, як говориться у звіті  , повинні стати партнерські програми банків та забудовників.