ФОПів, які служать у ЗСУ, звільнили від плати за оренду комунального та державного майна


 До кінця 2022 року Кабінет міністрів звільнив від орендної плати за договорами оренди державного та комунального майна фізичних осіб та фізичних осіб-підприємців, які служать у ЗСУ. Про це   представник Кабміну у Верховній Раді Тарас Мельничук, пише  . Також до 30 вересня 2022 року Кабмін звільнив від орендної плати орендарів, які використовують держмайно: Крім того, до 30 травня 2022 року звільнили від орендної плати орендарів, які використовують держмайно на територіях Кіровоградської, Дніпропетровської, Житомирської, Одеської областей. Серед іншого продовжили дію договорів оренди державного та комунального майна, термін дії яких закінчується в період дії воєнного стану, на період дії воєнного стану та чотири місяці з дати його припинення або скасування.