Яке житло найчастіше купують на виплат

 Інвестиційна компанія InCo home, проаналізувала попит у 16 житлових комплексах та визначила, які покупці найчастіше користуються послугою квартир на виплат. Розповідаємо про найважливіше. До теми  Чи варто купувати житло в кредит без першого внеску: пояснення девелопера За даними інвестиційної компанії, найбільший попит на квартири в ЖК класу "комфорт" і "бізнес". У 2021 році найчастіше розстрочкою користувалися покупці житла "бізнес-класу" – 55% угод в цьому сегменті пройшли з оформленням розстрочки.