Від 480 тисяч гривень: у яких містах України найнижчі ціни на вторинне житло

 Про цей йдеться у новій аналітиці від ЛУН. За скільки сьогодні можна придбати вторинне житло в різних містах України та  яких цін очікувати найближчим часом , розповідає  24 Канал. Читайте також  Вдалий старт: яким був перший продаж житла від КН РІЕЛ за програмою "єОселя" Сьогодні в середньому за однокімнатну квартиру на вторинному ринку в Україні власники просять 1,5 мільйона гривень. Однак ціна залежить від регіону та безпекового фактора, а відтак коливається  від 3,2 мільйона гривень у Києві  до  480 тисяч гривень у Кривому Розі.    Скільки коштують квартири на вторинному ринку нерухомості / Інфографіка ЛУН На другому місці, після Києва, опинився  Львів , де придбати квартиру можна в середньому за 2,1 мільйона гривень.  В Одесі  ціна дещо нижча – 1,7 мільйона.  Серед найдешевших міст, окрім Кривого Рогу, опинилися  Миколаїв,  де вартість квартири становить 1 мільйон гривень,  Кропивницький  – 940 тисяч гривень та  Запоріжжя  – 920 тисяч гривень.  При цьому у ЛУН наголошують, що під час дослідження аналізували ціну пропозиції, тобто ціни, що виставляють власники квартир в оголошеннях. На практиці ж діє певний дисконт, розмір котрого обговорюється безпосередньо з покупцем "за столом". Так за словами рієлторів,  у Києві такий дисконт може становити від 10 до 20% та навіть більше  в залежності від особливостей об'єкта. В областях, наближених до бойових дій, таких як  Харків, Миколаїв чи Херсон , знижка може бути більш суттєвою, але в цих же областях і кількість виставлених квартир у кращому випадку становить до 1/5 від довоєнних. Більшість власників, котрі до війни ще планували продавати нерухомість, відкладають це рішення до перемоги. Якщо перерахувати середню вартість метру готового житла з ремонтом, згідно з даними ЛУН, п’ятірка рейтингу найдорожчих міст України виглядатиме так: Водночас середня вартість метру при інвестиції у новобудову в цих містах становить: За готові двокімнатні квартири на вторинному ринку в містах України попросять: Середні ціни за квартиру з 3 кімнатами тим часом розподілилися таким чином: Цікаво, що ціни Ужгорода на трикімнатні квартири від власників в середньому на 1000 доларів дорожчі ніж в Одесі. Близькість до кордону з ЄС та віддаленість від бойових дій сьогодні є вагомою конкурентною перевагою. За словами Дениса Суділковського, директора з маркетингу ЛУН, зараз на поточні ціни впливають як зниження попиту, так і значне зниження пропозиції. Проте тренд на відновлення позитивний. За останніми соціологічними дослідженнями, станом на січень 2023, 45% вимушених переселенців вже повернулися додому. Це пожвавлює всі ринки: як придбання готового житла, так і збільшення інтересу до інвестицій у новобудови в січні 2023,  – розповідає він. За словами експерта, ціни на квартири найближчим часом будуть залежати від успіхів ЗСУ на фронті. 