Податок на нерухомість: хто і скільки має заплатити в Україні у 2024 році

 Ставку податку на нерухомість встановлюють органи місцевого самоврядування залежно від типу об'єктів та їхнього розташування. Її розраховують у відсотках відповідно до мінімальної заробітної плати станом на 1 січня звітного року. Ставка не може перевищувати 1,5% за 1 квадратний метр. Зверніть увагу  Новий старт: три квартири у ЖК "Містечко Підзамче" від КН РІЕЛ придбано за програмою "єОселя" За об'єкти житлової нерухомості податок для фізичних осіб розраховується за площу, що перевищує: У 2024 році податок нараховується за звітний 2023 рік, тому ставку вираховують з мінімальної зарплатні, що встановили станом на 1 січня минулого року, а це 6 700 гривень. Відтак максимальна ставка за метр квадратний не може перевищувати 100,5 гривень (6 700 помножити на 1,5%). Отже,  сума податку залежить від ставки , що встановить місцева рада за розташуванням кожного об'єкта нерухомості,  та їхньої загальної площі . Наприклад, фізична особа є власником квартири загальною площею 65 метрів квадратних у Києві. Сумою податку буде добуток загальної площі квартири, зменшеної на 60 квадратів, та ставки податку в 1,5% (502,5 гривні, тобто 100,5 гривні за метр квадратний). У першому півріччі вартість квартир у новобудовах  може зрости приблизно на 15% . Це найперше пов'язано зі зростанням собівартості будівництва. За словами експертки Вікторії Берещак, вартість зросте не так різко, як могла б, через стримувальний фактор – обмежений платоспроможний попит. Ціни на первинні квартири  будуть підвищуватися локально,  зокрема в Києві, Львові, а також в Ужгороді та Івано-Франківську, куди досі з'їжджаються багато переселенців.