Як вивести ринок житлової оренди з тіні — думка


 Чи можна вивести ринок житлової оренди з тіні? На це питання відповів віце-президент асоціації управителів нерухомістю Анатолій Топал. «Заяви про те, що: «70%, 80%, 90% ринку оренди знаходяться в тіні» звучать з року в рік. Держава і ГФС лякають всіх страшними карами і обіцяють прийняти закон, який змусить усіх орендарів працювати прозоро. Проте, ринок продовжує працювати, як і працював», — зазначив Топал. За його словами, вже два роки у Верховній Раді лежить законопроект 4909 про зниження ставки оподаткування доходів фізосіб від здачі квартир в оренду. Він також зазначив, що зараз фізособа має платити 18% від доходу, але даний законопроект пропонує — 5%. Це сприяло б тому, що б ринок оренди почав би виходити з тіні.