У Данії видають іпотеку під 0% річних


 Датський Nordea Bank Abp почав видавати іпотеку під 0% річних на 20 років. Про це   Ліга.Фінанси з посиланням на Bloomberg. «Хороша новина для домовласників. Але ми очікуємо, що зниження ставок сприятиме зростанню цін на житло», — зазначила аналітик відділу внутрішніх фінансів Nordea Ліза Нітофт Бергман. Як правило, пільгові умови доступні тим, хто бере велику суму на короткий термін. Крім того, це стало можливим через низьку процентну ставку центробанку Данії — 0,65%.  під 12-13% вже наступного року На початку серпня банк Realkredit Danmark видавав іпотеку за ставкою 0,5% річних терміном на 30 років. А в Jyske Bank оголосили, що планують почати видачу іпотечних позик на десять років з негативною ставкою. Деякі Швейцарські банки почали видавати кредити за негативною ставкою. , Фінляндія, Японія та Аргентина входять в число країн з найнижчими ставками по іпотеці.