Податок на нерухомість: Скільки доведеться заплатити у 2020 році


 У 2020 році розмір мінімальної заробітної плати становить 4723 грн, таким чином, максимальна ставка податку становитиме 70,84 грн за 1 кв. м. Про це   прес-служба Головного управління ДПС у Київській області. Податок сплачують за площі нерухомості, що перевищують встановлений ліміт, до прикладу, якщо площа квартири 80 кв. м, то податок буде нараховано за 20 кв. м. Податкові повідомлення-рішення – фізичним особам мають прийти до 1 липня 2020 року, а сплатити суму визначеного в ньому податку потрібно протягом 60 днів після його отримання. Власники житлової нерухомості, які мають платити податок, але не отримали податкового повідомлення-рішення, можуть звернутися в податкову добровільно та провести звірку данихю У разі якщо податкові органи відобразять такий об’єкт нерухомості в базі (наприклад, після операції з купівлі-продажу, оформлення в реєстрі), власнику доведеться заплатити податок відразу за останні три роки.