Самовільне будівництво стане легальним. Рада ухвалила законопроєкт


 13 грудня Верховна Рада ухвалила в цілому законопроєкт   про реформування сфери містобудування, який передбачає, зокрема, введення уповноважених осіб з містобудівного контролю та страхування їхньої відповідальності. Про це   перший заступник голови податкового комітету Ярослав Железняк в телеграм-каналі. «За резонансний законопроєкт щодо реформування сфери містобудівної діяльності 
проголосувало 228 народних депутатів. Закон ухвалено вцілому», — написав він. Згідно з пояснювальною запискою, законопроєкт передбачає удосконалення питань щодо розробки проєктної документації на будівництво та її експертизи, запровадження держреєстрації права на виконання будівельних робіт із використанням реєстру будівельної діяльності держреєстраторами, нотаріусами. Крім того, скасовується отримання дозвільної документації для набуття такого права. Документ запроваджує поняття уповноважених осіб з містобудівного контролю, які підлягають реєстрації та страхуванню. Замовник будівництва зможе самостійно обрати орган містобудівного контролю. Також передбачається створення Містобудівної палати як консультативно-дорадчого органу при профільному міністерстві. Органи місцевого самоврядування матимуть функції нагляду за самовільним будівництвом. Перед ухваленням законопроєкт   Києва, він же голова Асоціації міст України Віталій Кличко. За його словами, законопроєкт фактично «повністю нівелює контроль міст за будівництвом і створює умови для монопольного централізованого допуску будівельників на ринок». На думку мера столиці, документ легалізує самовільне будівництво і порушуватиме права власників земельних ділянок і мешканців громад. Натомість Міністерство інфраструктури назвало критикою документа «маніпуляціями». Зокрема, обстоюють в уряді, зміни покладуть край «бездіяльності місцевого самоврядування» в тому, що стосується будівель, зведених із порушеннями. Пізніше на сайті президента  за вето законопроєкту № 5655.