Квартири в новобудовах Києва подешевшали на 1,5% вперше за 5 місяців


 У квітні порівняно з березнем середні ціни на житло на первинному ринку нерухомості Києва знизилися на 1,5%, або на 431 гривню до 28 435 гривень/кв. м. Про це   Українські Новини. До цього ціни на житло на первинному ринку зростали 5 місяців поспіль, останній раз незначне зниження спостерігалося в жовтні 2019 року. Також повідомляється, що більша кількість житлових комплексів пропонувалося в Голосіївському районі — 18%, у Шевченківському та Печерському районах — по 14%, у Дарницькому — 13%, у Солом'янському районі — 11%. Менша кількість новобудов пропонувалося у Подільському районі — 8%, у Святошинському — 7%, у Дніпровському — 6%, в Деснянському та Оболонському районах — по 5%. У квітні були розпочаті або відновлені продажі квартир у 7 житлових комплексах. Припинені продажі в 3 об'єктах.