Онлайн страхування житла від ракет та «шахедів» на Finance.ua


 Сьогодні житло кожного українця потребує посиленого захисту, адже можливі пошкодження вже не обмежуються звичайними потопами від сусідів або грабежем, а збитки можуть дорівнювати вартості цілої квартири. Щоб на 100% захистити себе від непередбачених витрат оформлюйте на Finance.ua   і не тільки. Наслідки падіння ракет, вибухів боєприпасів, крім ядерної, біологічної, хімічної зброї. Ушкодження вікон, балконів та лоджій, включаючи наслідки, що можуть виникнути в результаті воєнних подій. Пошкодження внаслідок пожежі та диму, вибуху газу, використовуваного в побуті, і ураження водою. Злочинні дії з метою крадіжки майна з вашої квартири, грабіж чи розбій. Відшкодування збитків, внаслідок удару блискавки, землетрусу та інших лих. Відповідальність за ненавмисну шкоду, за Оформлення страхування квартири можливе тільки в зданому будинку, квартира має бути з ремонтом та не в заставі (лізингу) у банку або будь-якої іншої фінансової установи. Поліс почне свою дію на 11 день та буде діяти 1 рік. Територія дії по всій Україні, крім територій зі списку виключень (АР Крим; Дніпропетровська область; Донецька область; Запорізька область; Луганська область; Миколаївська область; Сумська область; Харківська область; Херсонська область; Чернігівська область/Корюківський район; Чернігівська область/Новгород-Сіверський район; Чернігівська область/Чернігівський район крім м.Чернігів.) 
 
