Відбудувати Україну допоможе архітектор із Великої Британії

 Відповідний семінар отримав назву "Архітектура для миру". Передбачається, що він допоможе об'єднати фахівців для обговорень відновлення України. Крім того, їх залучать до співпраці із благодійною організацією Most Mira. Читайте також   Як вигідно купити квартиру від забудовника: доступні пропозиції у Києві та Львові Сам архітектор зауважив, що для нього велика честь долучитися до майбутньої відбудови України. Він зазначив, що ініціативи, які будуть реалізовані на місцевому рівні повинні бути стійкими та опиратись на глибоке культурне коріння для амбітного відновлення, яким можна буде пишатись. Малл також підтримує міську коаліцію Ro3kvit, яка розробляє методологію відновлення фізичної інфраструктури країни після її обстрілів російськими військами. У вересні Малл куруватиме захід в лондонському Barbican Center, де порівняє реконструкції Сараєва, Бейрута, Белфаста та спробує дослідити, як іноземний досвід може вплинути на відновлення України. Архітектура може бути потужною силою і я працюю з людьми, що продемонстрували в Боснії та Герцеговині та інших країнах те, як наш вклад у повоєнне відновлення може сприяти благополуччю в ці крихкі часи,  – пояснює він. До слова, у ЗМІ зазначають, що об'єднання Федерації майстрів-будівельників (FMB) цього тижня зібрали 2 340 фунтів стерлінгів для українців. Кошти буде передано Комітету з надзвичайних ситуацій.