У Грузії стрімко зростають ціни на житло: з чим це пов'язано

 Такі дані, за підсумками жовтня, надала Національна  статистична служба Грузії . Що стало причиною зростання цін на житло – далі. Читайте також  Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ У рамках дослідження було проаналізовано як первинний, так і вторинний ринок Тбілісі. Окрім цього, враховувалися ціни на багатоповерхівки та приватні будинки. Результати свідчать, що у третьому кварталі 2022 року, індекс цін на житлову нерухомість зріс на 3,2%, якщо порівнювати із другим кварталом поточного року. Водночас проти показників минулого року середній індекс збільшився на 17,5%. Найдорожчі квартири у столиці – в районах Найдешевші – у  Самгорі та Ґлдані. Ціни на нерухомість Грузії підскочили після того, як громадяни Росії масово почали тікати від мобілізації. За статистикою, цьогоріч до Грузії в'їхало  на 511% більше росіян, ніж торік.  За офіційними даними, у вересні 2022 року російсько-грузинський кордон перетнули 222 274 громадян Росії. У Грузії відбулася серія акцій протесту з вимогою запровадження візового режиму для росіян, проте уряд ніяк не відреагував.