В Україні обсяги будівництва у 2023 році зросли на 22,6% — Держстат


 За підсумками 2023 року обсяг будівельних робіт в Україні збільшився на 22,6% порівняно з 2022 роком. Про це   Державна служба статистики. Індекс будівельної продукції в Україні за підсумками 2023 року становив 122,6% до 2022 року. Позитивна динаміка спостерігалася протягом усього року. Найбільше зростання обсягів будівництва зафіксовано у секторі інженерних споруд — на 32,9%. Також помітно збільшилися обсяги будівництва у секторі нежитлової нерухомості — на 20%. Натомість будівництво житлових об'єктів у порівняно з 2022 роком скоротилося на 4,6%. За даними Держстату, у структурі будівництва переважну частку (42,9%) займають капітальні і поточні ремонти приміщень. Частка будівництва нових об'єктів становить 36,3%.