«Доступна іпотека 7%»: підписано понад тисячу договорів на 900 мільйонів


 За програмою «Доступна іпотека 7%» станом на 11 листопада було підписано 1059 кредитних договорів на 916,73 млн грн. Більшість кредитів було надано на купівлю житла на вторинному ринку — 75%. Про це повідомляє пресслужба  . Загалом до банків надійшло 1505 заявок на участь у програмі з 23 регіонів України. Втім, найбільше доступних іпотек видають у Києві та області — 64%. На другому й третьому місці Львівська та Харківська області — у них по 6%. Нагадаємо, що запуск «Доступної іпотеки 7%» відбувся у березні 2021 року. Нещодавно уряд   умови отримання кредитів — зокрема, скасовано вікові обмеження до нерухомого майна та збільшено ліміт можливого перевищення площі предмета іпотеки з 20% — до 40% від нормативної площі, яка сплачується позичальником самостійно. На сьогодні у програмі «Доступна іпотека 7%» беруть участь 19 банків. Лідером є   — 295 угод на суму понад 250 млн грн.