В Україні взялися за застаріле житло: що хочуть змінити

 Наразі він перебуває на розгляді уряду. Про це повідомила заступниця міністра розвитку громад та територій Наталія Козловська. Цікаво  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше Питання застарілого житлового фонду тривалий час залишається проблемним для всіх українських міст. Водночас чинний закон про реконструкцію застарілого житлового фонду потребує суттєвого перегляду,  – зазначила Козловська. За її словами, у разі підтримання документ дозволить органам місцевого самоврядування  розпочати комплексну реконструкцію кварталів  застарілого житлового фонду. Читайте  Чому в Україні дорожчає нерухомість: в НБУ назвали причини Законопроєкт передбачає можливість фінансування реконструкції кварталів застарілого житлового фонду за кошти державного та місцевих бюджетів, інвесторів-забудовників, підприємств та організацій, на балансі яких знаходяться об’єкти нерухомого майна, а також з інших джерел,  – наголосили у Мінрегіоні. Застаріле житло в Україні хочуть реконструювати / Фото vgorode