Кабмін запропонував Раді ввести ПДВ на продаж житла в новобудовах


     У документі наголошується, що перша поставка означає першу передачу готового нового житла у власність покупця або постачання послуг (включаючи вартість придбаних за рахунок виконавця матеріалів) із спорудження такого житла за рахунок замовника. Також в законопроєкті є пункт, яким пропонується збільшити податок на доходи фізичних осіб (ПДФО) від продажу третьої і наступних об'єктів нерухомого майна з 5% до 18%. Більшість положень законопроєкту набудуть чинності з 1 липня 2021 року. Раніше прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що можливе підвищення податків стосуватиметься окремих напрямків. 12 травня Кабмін схвалив законопроєкт, який, на думку уряду, дозволить збільшити податкові надходження на 60 млрд грн на рік.