
Трикімнатна квартира за ціною будинку: чому дорожчає вартість житла у Києві і до чого тут кредити


 У  спостерігається значне здорожчання вартості житла. За словами рієлторів ціни на нерухомість вже зрівнялися з тими, які були до початку війни. Сайт  з’ясовував, що відбувається на ринку нерухомості столиці та чого очікувати далі. Рієлтори підтверджують здорожчення цін на нерухомість у столиці. "Ми дійсно бачимо  . Але ця тенденція спостерігається у заявлених оголошеннях, де кожен хоче продати якомога дорожче, а купити якомога дешевше. Можу підтвердити, що ціни на нерухомість у Києві та купівлю-продаж квартир вже перетнули ту межу, яка була до війни. ", - розповідає сайту ТСН.ua  , рієлтор-практик, гендиректор рієлторського об’єднання. Експерт уточнює, що здорожчання квартир спостерігається лише в оголошеннях, які публікуються у Мережі. Але коли починаєш оглядини квартири та спілкування з власником (або його представником), то він готовий йти на поступки від своєї першої ціни. "Люди в умовах війни хочуть продати нерухомість якнайдорожче – це цілком природнє прагнення. Але після оглядин з’ясовується, що власник готовий на поступку у  від вартості квартири.  . Хоча є й такі власники житла, які вперто не змінюють вартість і чекають кращих часів. Важко сказати, чи поталанить їм та ще й в умовах війни", - зазначає Сергій Курганов. Щодо угод купівлі-продажу, які зараз відбуваються на столичному ринку нерухомості, то, за словами експерта,   з них –  . "Житло зараз купують в основному через сертифікати по 280 постанові за державною іпотечною програмою "єОселя" та житловими сертифікатами "єВідновлення". А це майже   від всіх угод купівлі-продажу на ринку.   – це так звані  . Це коли покупець купує квартиру за сертифікатом чи під програму "єОселя", а власник проданої квартири, одразу купує собі нове житло замість старого", - пояснює Сергій Курганов. Експерт зазначає, що значно зріс відсоток угод, коли відбувається  . Тобто людина продала квартиру і гроші ні на що не витрачає. "Таких "чистих продажів", як їх називають рієлтори,  . Це свідчить про те, що люди збувають свою нерухомість. Або власник вже облаштувався за кордоном і прийняв для себе остаточне рішення не повертатися, тому  ", - пояснює Сергій Курганов. Подекуди люди свідомо завищують вартість свого житла. Наприклад, власники купили трикімнатну квартиру у Дніпровському районі за  , зробили у ній ремонт, а зараз намагаються продати за  . Ми поцікавилися у експерта, чи є шанси продати її за такою ціною. "Певні шанси продати таку квартиру є. Особливо, якщо враховувати те, наскільки подорожчала собівартість будівельних матеріалів та самого ремонту за останні два роки. До речі, вона здорожчала , а на деякі позиції і в   рази. Тобто з одного боку такі наміри цілком логічні, а з іншого – є ринок, який диктує свої умови. Щоб продати квартиру за 180 тисяч доларів – вона має коштувати таких грошей. Але якщо ж там ремонт економ-класу,  ", - зазначає Сергій Курганов. Він додає, якщо ж у такій трикімнатній квартирі має місце дизайнерський ремонт, використання сучасних рішень і технологій, тоді варто сподіватися продати таке житло, але ще треба постаратися знайти покупця, який має достатньо грошей на таку покупку. "Все залежить від вибору покупця і він у нього є. Навіщо йому трикімнатна квартира у Дніпровському районі, якщо він за такі гроші може   площею   квадратних метрів? І навіть не під Києвом, а в районі станції метро "Славутич", де зараз середня ціна такого будинку –  . Звичайно, що є дешевші, є дорожчі, є набагато дорожчі. Але це ж власний будинок поруч із Дніпром, недалеко від станції метро. Власник може обладнати його на власний розсуд та бути повністю незалежним від комунальних послуг", - пояснює Сергій Курганов. Ми попросили експерта  : війна в Україні триває вже третій рік, а вартість   продовжує зростати, особливо у Києві. "Напевно, таке відбувається тому, що для багатьох людей війна "десь там". Щодо зростання цін на нерухомість під час війни, то я це пов’язую з тим, що зараз  , але на ньому відбувається дуже мало угод, бо  ", - пояснює Сергій Курганов. Він додає, що  вже два роки, лише деякі забудовники у столиці добудовують нові будинки, але їх дуже мало. "Багато людей, які  , виставляють їх зараз на продаж. Причому люди ставлять на них захмарні ціни, орієнтуючись на інформацію з Мережі, мовляв, моя квартира найкраща – тому і ціна найвища. Ніхто поглиблено не вивчає ситуацію, а варто. Поцікавитися, наприклад, про стартову вартість квартири на ринку, чи хтось приходить на її перегляд. Бо у більшості випадків ціну такої нерухомості ставлять просто навмання", - пояснює Курганов. Ще один фактор пов'язаний зі зростанням цін на нерухомість – " , вартість ремонтних робіт, побутову техніку та меблі, які значно зросли за ці два роки. Рієлтор додає, що на вартість квартир впливає також і   Якщо житло купується за державною програмою або за програмою кредитування, то розрахунок відбувається у гривнях, а від цього відповідно змінюється вартість житла. Експерт зауважує, що подальша ситуація на ринку нерухомості столиці  . Він підкреслює, що через війну  . Відповідно, охочих продати житло багато, а от охочих купити його все менше і менше.  "За такого співвідношення є загроза, що ціни на житло можуть піти вниз. Відповідно, щоб продати нерухомість, її власнику доведеться  ", - підсумовує Сергій Курганов. Раніше сайт ТСН.ua розповідав про  . Читайте також: