Комплекс об'єктів лісової, деревообробної та целюлозно-паперової промисловості на Волині виставили на приватизацію

 
Фонд держмайна виставив на приватизацію комплекс будівель з обладнанням для лісової, деревообробної та целюлозно-паперової промисловості. 
Про це   у повідомленні ФДМУ. 
Об’єкт розташований за адресою: Волинська обл., Ковельський р-н, с. Дубечне, вул. Лісова, 101А. Об’єкт приватизації в оренді не перебуває. 
До складу комплексу будівель входять: 
Загальна площа всіх будівель становить понад 900 м². 
Серед майна об’єкта приватизації є різноманітні верстати, зокрема: автоматичні, багатопильні, стрічкові, торцювальний. Також крани, повітропровід, шкаф електричний, комплекс по збору тирси тощо. Тобто все те що підходить для обробки дерева. 
 . Раніше Mind писав, що 5 червня   онлайн-аукціон з приватизації єдиного майнового комплексу державного підприємства «Навчально-виробничі майстерні», що знаходиться в середмісті Житомира – на вулиці Небесної сотні, 37. Торги  відбудуться в електронній торговій системі «Прозорро.Продажі». 
