Комфорт із позначкою +: як ЖК Great на березі Дніпра використовує елементи вищих класів житла

 
Незважаючи на те, що в Україні так і не сформувався офіційно затверджений класифікатор новобудов, за 30 років забудовники та покупці житла таки дійшли певного консенсусу. В результаті ринок нерухомості розділився на чотири основні класи: економ, комфорт, бізнес та преміум. 
Кожен із цих цінових і якісних сегментів пропонує свій набір критеріїв та параметрів, які, власне, і визначають, до якого з класів відносити черговий житловий проєкт. Так, наприклад, «економ» передбачає максимальну стриманість у всьому – у місці розташування, рівні матеріалів та комплектуючих, публічному середовищі ЖК тощо. У ньому головним чинником є максимальна цінова доступність. Вимоги комфорт-класу вже вищі: саме він відповідає загальному уявленню про сучасне якісне житло без зайвої скромності, але й без надмірності. А «бізнес» і «преміум» пропонують уже можливий максимум з безліччю деталей, які підвищують рівень життя новоселів та додають їй своєрідної елітарності. 
Втім, з розвитком ринку нерухомості з'явилися й об'єкти, які складно вписати у чітко окреслені рамки звичних класів. З одного боку, такі новобудови відповідають усім вимогам своєї категорії. З іншого – виходять поза її межі, переймаючи особливості вищих класів і пропонуючи покупцю трохи більше, ніж той спочатку розраховує отримати. 
Одним із таких прикладів є  , який будується на березі Дніпра у Києві девелоперами IB Alliance та РІЕЛ. Перші три будинки цього масштабного проєкту комфорт-класу вже введені в експлуатацію, а зараз одночасно триває будівництво ще десяти. Чим ж він виділяється серед інших новобудов свого сегмента нерухомості? 
Одним із першочергових критеріїв класифікації новобудов в Україні є ціна та локація. І саме місце розташування впливає на весь рівень майбутнього проєкту. Якщо воно не дуже зручне, немає сенсу зводити більш дорогу нерухомість, так само, як і на особливо «смачній» ділянці нерозумно будувати найдоступніше житло. 
ЖК Great йде дещо всупереч прийнятому порядку речей: у його локації цілком можна уявити новобудову й бізнес-класу. Тому що будується він на столичній Дніпровській набережній, а відстань від берега до найближчого будинку становить лише 90 метрів. Так, аби прогулятися Грецькою набережною, мешканцям всього лише потрібно перейти одну дорогу. 
Таке розташування оточило ЖК безліччю рекреаційних зон. У парі хвилин ходи знаходиться парк Берковщина, також відомий як Прибережний: останніми роками він активно облагороджується комунальниками. З іншого боку вздовж берега – парк Вербовий Гай і пляж Березняки. Декілька хвилин на авто також відокремлюють мешканців Great від Русанівської набережної та озера Тельбін зі своїми парком та пляжем. 
Звісно, локація не могла не позначитися і на краєвидах, що відкриваються з панорамних вікон ЖК. А цим краєвидам складно не позаздрити: величний Дніпро, всі головні пам'ятки правого берега – від куполів Лаври до статуї Батьківщини-матері. 
При цьому девелопери подбали, аби така панорама відкривалася з максимально можливої кількості квартир. З цією метою будинки, розташовані у дві умовні лінії, розмістили особливим чином – трохи під кутом щодо берега. В результаті перша лінія не перекриває огляд другій, а видовою стала більшість квартир у кожному будинку. Особливо пощастило власникам квартир зі своїми терасами – вони зможуть насолоджуватися видами з висоти на свіжому повітрі. 
Але й інших мешканців теж не образили. Вікна в більшості квартир від підлоги до стелі, в інших відстань від підлоги – лише 60 сантиметрів. Крім того, вони енергоефективні, що особливо актуально через близькість до води, а двокамерні склопакети поміщені в п'ятикамерний профіль. 
Від бізнес-класу ЖК Great перейняв і точкові деталі, що впливають на рівень життя в новобудові. Наприклад, підхід до звукоізоляції – а це один з найважливіших моментів, тим більше в перші роки життя новобудови, коли в квартирах йдуть оздоблювальні роботи. Щоб позбавити новоселів небажаних звуків, внутрішні керамзитобетонні стіни додатково шумоізолюються. А від шуму вулиці захистять не тільки якісні вікна, а й зовнішні стіни з повнотілої червоної керамічної цегли. 
Ще одна особливість, частіше властива вищим класам – автономне опалення. Для всіх будинків передбачено свої котельні. 
Як і сучасні лобі з дизайнерським оздобленням, що з'являться замість звичних під'їздів. У них будуть мебльовані зони відпочинку, стійки ресепшн з повноцінним консьєрж-сервісом. Співробітники керуючої компанії зустрінуть гостей або кур'єра, викличуть таксі або домашнього спеціаліста, організують доставку – загалом, допоможуть впоратися з побутовими клопотами. 
Хоча вирішити більшість повсякденних завдань у Great має бути цілком зручно й самостійно. Тому що, переймаючи окремі деталі вищих класів, він водночас повністю відповідає вимогам свого. А для комфорт-класу сьогодні один із першочергових must-have – це розвинене публічне середовище, яке існує в гармонії з житловим простором. 
На території понад 12 га з'явиться майже все потрібне новоселам. Зробити покупки та отримати послуги вони зможуть у двоповерховому торговельно-офісному центрі з супермаркетом чи у численних магазинах і сервісах на перших поверхах будинків. Попрацювати – у триповерховому офісному комплексі з власним паркінгом. Відпочити – у великому парку з прогулянковими алеями та різноплановими зонами відпочинку. 
Спортивне середовище житлового комплексу передбачає безліч майданчиків з тренажерами, бігові та велодоріжки і навіть міні-стадіон. Дитяча інфраструктура в Great представлена не тільки традиційними для новобудов ігровими зонами, а й об'єднаною з дитсадком початковою школою, а також ще одним вбудованим дитсадком. Не турбуватися про дітей на території ЖК дозволить комплексний підхід до безпеки: за неї відповідає служба охорони, цілодобове відеоспостереження та сучасна система контролю доступу. 
Не забули і про потреби автомобілістів. Для них створять наземний і підземний паркінги. Причому в останній потрапити буде особливо швидко та зручно – спустившись на комфортному ліфті прямо з дому. 
