Фонд держмайна виставить на аукціон замок XVI століття: де він та як виглядає

 Будівлю хочуть здати в оренду на 5 років. Яка вартість об'єкту на місяць та як він виглядає – читайте далі. Цікаво  Переїзд у нову квартиру: важливі нюанси від відомого забудовника На аукціон буде виставлено частину  Руської брами з баштами та укріпленнями . Вони перебувають на балансі Національного історико-архітектурного заповідника "Кам'янець". Об'єкт  збудований у XVI столітті  та є пам'яткою архітектури національного значення.  З підвищенням інтересу до внутрішнього туризму, в Україні постійно зростає потік відвідувачів до Національного історико-архітектурного заповідника "Кам'янець". Саме тому оренда цього об'єкта має чудові перспективи розвитку власної справи, оскільки має вигідну площу, популярне серед туристів розташування, а також історичну, культурну та наукову цінність,  – зазначили у Фонді держмайна. Фонд держмайна хоче здати об'єкт в оренду на 5 років / Фото k-p Читайте  Нові податки на житло в Україні: забудовник назвав суперечливі моменти Загальна площа активу складає  210,2 квадратні метри . В оренду планують здати Казематну куртину, прибрамну башту та напівбашту з галереєю.  Онлайн-аукціон  відбудеться 25 серпня. Як виглядає об'єкт / Фото Фонду держмайна, ua.igotoworld:  