Є багато більш прибуткових інструментів, – експерт розвінчав міфи про інвестиції у нерухомість

 На конференції "Жити на відсотки", віцепрезидент Асоціації професійних керуючих нерухомістю Анатолій Топал, розвінчав головні міфи про інвестиції у нерухомість. Про це повідомляє  портал "Мінфін" . Що вам потрібно знати, перш ніж вкладатися у первинний ринок – далі.  Цікаво  Що потрібно знати про податок на нерухомість в Україні: відомий девелопер назвав головні нюанси Люди у своїй більшості не розуміються на ОВДП, фондовому ринку, металах. А нерухомість вони розуміють, і знають, що вона завжди продається, здається та приносить гроші. Якщо ж ні, то можна в ній самим пожити,  – прокоментував цьогорічну популярність квартир у новобудовах віцепрезидент АПУН.   Прибуток від нерухомості залежить від багатьох чинників / Фото Pexels Попри це досі існує кілька міфів в які вірять інвестори, які вкладають кошти в житло. Ось основні з них: Анатолій Топал зазначає, що нерухомість – "дуже тендітна інвестиція" й прибуток від неї залежить від багатьох чинників, як економічних, так і політичних. Наприклад, візьмемо ситуацію 2014 року, коли багато українців не дорахувалися квадратних метрів у Криму, – сказав Топал. На сьогодні є багато більш прибуткових інструментів. Якщо вам кажуть, що нерухомість приносить 120 – 150% річних, вам або брешуть, або ризики дуже високі. Топал додав, що нормальна прибутковість житлової нерухомості від здачі в оренду коливається  в межах 9 – 10%.  До теми  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Ринок житлової нерухомості знаходиться на етапі зростання.  Далі, за словами Анатолія Топала, очікується корекція. Ситуація у  комерційній нерухомості  залежить від сегмента. Приміром  офісні приміщення , попри ковідні обмеження та схлопування бізнесу, очікує на збільшення попиту. З  торговою  не все однозначно – бізнес уникає прав власності, схиляючися до оренди, де він менш схильний до ризиків. Найкраща ситуація із  логістичною нерухомістю  – це єдиний сегмент, який не показав просідання під час кризи.  Віцепрезидент Асоціації професійних керуючих нерухомістю також наголосив, що  земля  – це товар, який більше не виробляють. Зараз він викликає підвищений інтерес, який може призвести до дефіциту та зростання цін.