Мала приватизація поповнила бюджет на 150 мільйонів


 Надходження від малої приватизації в січні-лютому склали 150 млн грн. Про це   у Facebook в. о. голови Фонду держмайна Віталій Трубаров. "За два місяці року від малої приватизації надійшло вже 150 млн грн. Приватизація за новим законом, яка розпочалася минулого року, набирає обертів. Для порівняння - за весь 2016 рік надійшло 171 млн грн, за 2017 рік - 135 млн грн і за 2018 рік - 215 млн грн ", - написав Трубаров. За його словами, така позитивна динаміка свідчить про сучасність і ефективність нового закону про приватизацію, прозорість дій ФДМ і довіру інвесторів.