Які регіони України забудовуються найактивніше: у ДІАМ розповіли про кількість отриманих заявок

 Про це повідомили у пресслужбі ДІАМ. У відомстві також відзначили найактивніші регіони. Детальніше про них – далі. Читайте також  Як вигідно купити квартиру від забудовника: доступні пропозиції у Києві та Львові За даними інспекції, лідером із  прийняття об'єктів в експлуатацію  стала  Київська область.  За час війни від забудовників надійшла найбільша кількість звернень на отримання сертифікатів. Звернення по об'єктах надходять і з деокупованих територій, які поступово відбудовуються після вторгнення російських окупантів. Найбільша кількість звернень на видачу  дозволу на виконання будівельних робіт  надійшла щодо об’єктів на території: Левова частка виданих дозволів на будівництво стосуються  робіт з реконструкції та капітального ремонту об’єктів соціальної інфраструктури , зокрема медичних закладів. У ДІАМ розповіли, що надходять звернення і щодо  будівництва нових об’єктів  – на Київщині, наприклад, збудують завод листового скла, у Дніпропетровській області – новий ясла-садок, на Прикарпатті – аквапарк, у Києві – новий храм. Загалом, зазначають у відомстві, з 15 березня по 15 липня головними інспекторами будівельного нагляду ДІАМ опрацьовано: Звісно, про відновлення довоєнних темпів будівництва говорити зарано, оскільки досі є окуповані області та регіони, де ведуться активні бойові дії. Але у порівнянні з попередніми місяцями видно стрімке пожвавлення. 