Київміськбуд відновив роботи і відкрив продаж на двох ЖК Укрбуд


 Київміськбуд відновив будівництво житлових комплексів «Пектораль» і «Новомостицький», а також відкрив продаж квартир у цих комплексах. Про це   пресслужба компанії. До 1 березня Київміськбуд планує прийняти на баланс ще 4 об'єкти Укрбуду.  «В активній фазі на сьогодні 12 з 24 об'єктів  . І це всього за два місяці, хоча спочатку компанія заявляла про терміни на півроку», – повідомив президент Київміськбуду Ігор Кушнір. Він уточнив, що передусім забудовник приймає об'єкти з готовою документацією.   Повідомляється, що Київміськбуд відкрив продаж квартир у житлових комплексах «Пектораль» і «Новомостицький». Попередні терміни введення їх в експлуатацію будуть трохи скориговані.  