Закон про кредитування не стимулюватиме розвиток іпотеки — експерт


 Ухвалений 3 липня 2018 року закон про відновлення кредитування не стимулюватиме ринок іпотеки, оскільки не полегшує умов для отримання іпотечного чи іншого кредиту пересічному українцеві. Про це повідомив директор з розвитку компанії NOVBUD В'ячеслав Павлов. Разом з тим, цей закон більш жорстко регулює відносини між боржниками, поручителями і кредиторами, тим самим заповнюючи прогалини і законодавчі недоліки, якими успішно користувалися недобросовісні боржники і поручителі щоб уникнути відповідальності за невиконання взятих на себе зобов'язань. Даний документ не містить достатньої паритетності і в більшій мірі більш вигідний кредитним установам. «Цей закон захищає банки. А в умовах дорогих кредитів і низької довіри населення додаткове бюрократичне навантаження на позичальника, встановлене ​​в законі, може знизити кількість тих, хто хоче стати власником житла за допомогою іпотеки», — сказав Павлов. На його думку, на сьогоднішній день для розвитку іпотечного кредитування необхідна економічна і політична стабільність в країні, поліпшення умов кредитування, а саме зменшення процентної ставки при збільшенні терміну погашення позики. «Зниження процентної ставки, наприклад, до 15% і збільшення терміну надання кредиту на 25 років призведе до відчутного зростання кількості позичальників для придбання житла: в найкоротші терміни їх кількість може збільшитися з 5-7% до 12-13% і буде продовжувати зростати», — сказав Павлов. Він також вважає, що ідеальний ринок для покупця має на увазі кілька альтернативних способів стати власником квартири: «І забудовники, і покупці потребують повноцінного відновлення іпотеки, що зробить житло більш доступним для громадян України». Експерт також звернув увагу на деякі нововведення, які прямо або побічно можуть торкнутися потенційних позичальників.