Спроба зберегти старе місто: у Румунії суттєво підвищили податок на закинуте житло

 Цей крок разом із введеною у місті системою штрафів має спонукати власників відреставрувати будинки, які руйнуються без належного догляду. Читайте також   На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера Ініціатива здійснюється у старовинному місті Бреїла, що було засноване ще у V столітті. Воно вирізняється унікальним плануванням та історичними будівлями. Минулого року місцевий муніципалітет створив управління з реставрації фасадів пам’яток історичного центру, який простягається на 160 гектарів. Це переважно будівлі ХІХ – першої половини XX століття. Чимало з історичних будівель перебувають в аварійному стані. При цьому міська влада має небагато механізмів впливу на приватних власників.