Житло подорожчає до 20%: скільки українці платитимуть за "квадрати" у 2022 році 

 Тож саме від цього варто відштовхуватися, прогнозуючи вартість житла у 2022 році. Що з цього приводу говорять експерти – далі. До теми  Що насправді вплине на вартість житла у 2022 році: інтерв'ю з девелопером За словами експертки з фінансування в галузях нерухомості та девелопменту Юлії Ступіної, учасники ринку зійшлися на одній думці:  у 2022 році різкого зростання вартості житла на первинному ринку вже не повинно бути , бо вартість енергоносіїв стабілізувалася. Загальне збільшення  навряд чи перевищать 15 – 20%. Минулого року суттєво зросла собівартість будівельних матеріалів через подорожчання енергоносіїв. Зокрема, вартість цегли та блоків в Україні підвищилася на 30%, металу – на 43%. Цього року такого стрибка вже не повинно бути,  – розповідає Ступіна. Курс долара теж впливає на вартість житла. За словами експертки, сьогодні, з урахуванням валютних коливань та ставок за депозитами, українці менше вкладатимуть кошти в банки під 1 – 3% у валюті та до 7% в національній гривні, а інвестуватимуть у придбання житла. Роблять це не тільки з метою перепродати, а й з метою здавати згодом це житло в оренду. Дохідна орендна ставка становить 12 – 15% на рік, а строк збільшення інвестицій у 2 рази – до 7 років,  – розповіла Юлія Ступіна. Попит на житло , у порівнянні з груднем 2021 року, у січні 2022 року скоротився на 20%. Головними причинами зниження активності потенційних інвесторів у минулому місяці були: Водночас експерти додають, що впродовж 2022 року найчастіше українці  купуватимуть житло у новобудовах з цінником від 1,2 – 1,5 тисяч доларів за квадратний метр.  30 – 35% покупців будуть готові купувати житло по 1,5 тисяч доларів за 1 "квадрат", 20% можуть дозволити собі заплатити до 2 тисяч доларів і лише 5 – 10% покупців цікавитиме житло за ціною понад 3 тисячі доларів за "квадрат". 