Експерт розповів, чи варто інвестувати в хрущовки і сталінки


 Незважаючи на значну кількість новобудов, інвестиції в хрущовки і сталінки, як і раніше, мають сенс. Таку думку висловив віце-президент Асоціації професійних управителів нерухомістю Анатолій Топал на онлайн-вебінарі FinUpDate  . Головний фактор, який впливає на вартість і привабливість нерухомості для покупця, — її місце розташування. «Думаю, що хрущовка, яка знаходиться десь на бульварі Лесі Українки, буде набагато кращою, ніж новобудова в спальному районі», — каже Анатолій Топал. За його словами, вибираючи житло, покупець або орендар завжди оцінює баланс між ціною і якістю. «Крім ціни, варто звертати увагу, як і ким цей будинок обслуговується, чи проводяться якісь планові заходи. Одним з головних аспектів є стан парадних, під'їздів, ліфтів», — ділиться Анатолій Топал. На його думку, можна легко скласти список сталінок, в яких якість житла набагато краща, ніж в сучасних новобудовах.   Експерт зазначив, що з 1 травня 2019 року триває чергова реформа ЖКГ. І за останній рік в багатьох навіть сучасних будинках ситуація з утриманням будинків погіршилася. «Тому однозначно стверджувати, що хрущовка або сталінка — це зовсім погано, не можна. Все залежить від того, в якому вони стані», — резюмує він. Як писав «Мінфін», до карантину  була 12 500 грн. Два місяці тому її вартість впала на 1 тис. грн, але відразу ж почала зростати. Зараз орендувати однокімнатну квартиру в Києві можна за 11 900 грн. Оренда двокімнатних і трикімнатних квартир залишається протягом карантину фактично стабільною. Двокімнатне житло в середньому коштує 20,2 тис. грн, трикімнатне — 34,7 тис. грн.