Оренда житла дорожчає: скільки доведеться заплатити у різних містах країни

 Опираючися на дані OLX Нерухомість, розповідаємо за скільки можна орендувати нерухомість у різних містах країни.  Корисно  Яка пора року найвдаліша для покупки квартири: поради, які допоможуть зекономити 29% респондентів зазначають, що дохід, який вони отримують від оренди житла, – основний, 71% стверджує, що це – додатковий прибуток. Водночас 49% жінок зазнали вагомих фінансових втрат під час пандемії. Опитані чоловіки зазначають протилежне – 11% покращили фінансове становище. 43% респондентів розповіли, що не відчули помітних змін.   В Одесі зявилося 3,5 тисячі нових оголошень про оренду житла / Фото unsplash Ціни на оренду житла зростають. За півроку  довгострокова оренда у Києві подорожчала на 4%. На платформі додають, що кількість пропозицій залежить від: Приміром, у літній період на платформі OLX було представлено понад 7 тисяч однокімнаток в Одесі, а у вересні цей  показник збільшився на 3,5 тисячі  пропозицій. В інших містах-мільйонниках, помітний спад попиту від орендодавців.  У Дніпрі та Львові кількість пропозицій про оренду двокімнатної квартири  зменшилася на 560 та 440 оголошень  відповідно. Вересень-жовтень  2021 року   (ціна за місяць у гривнях)  1-кімнатні   2-кімнатні   3-кімнатні  Київ 11 200 15 400 23 200 Одеса 7 000 9 000 12 000 Львів 8 500 10 000 10 900 Дніпро 7 000 9 000 11 000 Харків 6 500 9 000 10 700 Нагадаємо, що портал OLX дізнався про  головні страхи , з якими найчастіше зустрічаються орендодавці в Україні. Серед них – комунікації з клієнтами та підготовка житла до заселення нових мешканців. 