ФГВФО: пул кредитів чотирьох банків планують продати за 1 мільярд


  фізичних осіб (ФГВФО) виставив на аукціон пул кредитів юридичних осіб чотирьох неплатоспроможних банків –  ,  ,   та  . Стартова ціна пулу становить 1 млрд 055 млн грн. Про це   пресслужба Фонду. До пулу   права вимоги за 66 кредитами юридичних осіб, майнові права та дебіторська заборгованість. Середня прострочена заборгованість за кредитами – понад 7 років. Щодо третини кредитного портфеля тривають судові провадження або ці кредити перебувають на опрацюванні Державної виконавчої служби. Понад 83% забезпечення становлять фінансові активи, 14% нерухомість і 3% обладнання, транспорт та інше майно. Серед забезпечення, зокрема: Водночас значна частина кредитів не забезпечена заставою. Пул було сформовано за календарним підходом. Тобто до його складу увійшли активи, що попередньо виставлялись на індивідуальні торги, але на них так і не знайшлося покупця. Торги заплановано на 22 жовтня за голландською моделлю аукціону.