ДАБІ більше немає: всіх працівників звільнили й створили новий орган


 Уряд нарешті ліквідував ДАБІ, звільнив всіх працівників й створив абсолютно новий орган — ДІАМ. Про це 15 вересня повідомив міністр розвитку громад та територій Олексій Чернишов, інформує « ». Новий орган, який розшифровується як Державна інспекція архітектури та містобудування, розпочинає роботу 16 вересня 2021 року. Державна архітектурно-будівельна інспекція (ДАБІ) офіційно припиняє виконувати свої повноваження, а 100% співробітників цього органу буде звільнено. В уряді впевнені, що це не лише перестановка слів: ДІАМ — це не заміна ДАБІ, а повноцінний новий орган, запевнив міністр. Він також наголосив, що відсьогодні ДАБІ більше не існує, а жоден співробітник цього органу не буде працювати у ДІАМ. Нагадаємо, що про плани ліквідації ДАБІ повідомляли ще у 2020 році. Тоді Денис Шмигаль заявляв, що замість Інспекції створять  .