В «Дії» відновили послугу реєстрації нерухомості


 Реєстрація нерухомості тепер знову стала доступною в «Дії». Власники нерухомості у Харкові, Тернополі та Львівській області можуть подавати заявки на внесення даних про майно до реєстру в декілька кліків. Список міст поступово розширюватиметься. Про це   пресслужба сервісу державних послуг.   Більшість нерухомості в Україні зареєстровано до 2013 року, тому дані зберігаються у паперовій формі. Електронна реєстрація допоможе убезпечити інформацію про вашу нерухомість. Це особливо актуально під час повномасштабної війни, адже відомі випадки, коли окупанти розкрадали чи знищували архіви. «Про результат послуги ми повідомимо вам листом на е-пошту, або ви можете самостійно переглянути статус в особистому кабінеті», — йдеться у повідомленні. «Мінфін»   про те, що в «Дії» оновили послугу для внутрішньо переміщених осіб. Тепер отримати відповідну довідку можна швидше.