На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера

 У  Корпорації Нерухомості РІЕЛ   розповідають, що найчастіше у їхні відділи продажів звертаються потенційні клієнти, які підшукують житло комфорт-класу із розвиненою інфраструктурою. Окрім цього важливо, щоб квартира добре утримувала тепло. Часто запитують і про підземний паркінг.  Читайте також  Концепція забудови "місто в місті": що це та в чому її переваги На думку девелопера саме на ці характеристики покупці звертатимуть особливу увагу впродовж усього 2023 року. Які ще зміни принесе прийдешній рік – розбираємося далі. У перші місяці повномасштабного вторгнення аналітики прогнозували ажіотаж на первинному ринку західних регіонів країни. Однак, поки в усі області долітають російські ракети, українці бояться вкладатися у житло. Тож як будівельники, так і експерти галузі очікують змін у 2023 році. Однак, наголошують вони, це можливо лише, якщо Україна здобуде перемогу.  Якщо у 2023 році бойові дії припиняться, варто очікувати, що кількість покупців справді зросте. Насамперед це буде зумовлено відкладеним попитом на житлову нерухомість. Серед 250 тисяч переселенців у Львові та 100 тисяч – у Києві є ті, хто твердо вирішив вкластися у квартири в новобудовах, однак через невизначену ситуацію на фронті угоди наважуються підписати лише одиниці,  – каже девелопер. Наразі у КН РІЕЛ впевнені, що ринку нерухомості України знадобиться декілька років після завершення війни, щоб повернути галузь до довоєнних показників, однак  2023 рік може стати буферним періодом  для залучення інвесторів та нарощування темпів будівництва.    У ЖК Nordica Residence від КН РІЕЛ передбачено просторий підземний паркінг / Фото РІЕЛ У Корпорації Нерухомості РІЕЛ наголошують, що ті угоди, які відбудуться у 2023 році, здебільшого припадуть на  житлові комплекси із підземними паркінгами , які можуть використовуватися, як бомбосховища, або будуть розташовуватися у пішій доступності до метро. Не менш важливою стане  віддаленість від стратегічно важливих об'єктів , заводів, аеропортів, військових частин.  Навіть попри розуміння, що війна невдовзі звершиться, українці засвоїли простий урок – краще відразу обирати надійне, безпечне та міцне житло,  – пояснює девелопер.  Цікаво, що психологічний фактор впливає і на вибір технології, за якою зводиться будинок. Після хвилі публікацій, у яких йшлося про те, що  монолітно-каркасні новобудови  продемонстрували найбільшу стійкість під час ворожих прильотів, клієнти віддають перевагу саме таким житловим комплексам. Експерти із КН РІЕЛ зазначають, що це справді оптимальний вибір. А врах овуючи, що такі помешкання девелопер зводить  із додатковим утепленням,  покупці отримають ще й приємний бонус – тривале збереження тепла, навіть під час перебоїв із постачанням світла чи газу.  Більшість ЖК від КН РІЕЛ зведені за монолітно-каркасною технологією будівництва / Фото РІЕЛ Поверховість, за словами представників відділів продажу КН РІЕЛ, не відіграватиме суттєвої ролі. Справді, з відключенням світла додався дискомфорт, пов'язаний із перебоями у роботі ліфтів. Однак ті, хто купує житло на перспективу розуміє, що  ці незручності – тимчасові  й готові інвестувати у квартиру  з огляду на планування, а не поверх.  Фахівці КН РІЕЛ  прогнозують  також  зміну попиту на певні види квартир . Раніше у житловому комплексі 50% займали однокімнатні квартири, 30% – двокімнатні і 20% – трикімнатні квартири. Тепер це буде змінено тому, що з'явиться більше людей, які потребують не просто однокімнатні квартири, а для сімейного проживання,  – пояснює він.  Завершує цей перелік  розвинена інфраструктура . Покупці вже зараз прагнуть заселятися у райони, де все облаштовано відповідно до їхніх потреб: поруч є торговельно-розважальні та бізнес-центри, садочки та заклади освіти, кав'ярні та ресторани. Озеленення території, наявність пішохідних зон та велодоріжок – теж важливий момент. Разом із тим увага буде прикута  до інклюзивності житлових комплексів:  від наявності пандусів до тактильно-інформаційних покажчиків. 