Забудовників ніхто не карає за зрив термінів здачі будинків — експерт


 Забудовники не несуть відповідальності за несвоєчасне введення в експлуатацію об'єктів. Будь-які штрафні санкції можливі лише в тому разі, якщо це прописано в договорі інвестора. Про це розповів «Мінфіну» керівник сервісу онлайн перевірки нерухомості Monitor.Estate Володимир Копоть. За словами Копотя, законодавство зобов'язує забудовників передати право власності на квартири не пізніше 180 днів після введення будинку в експлуатацію. А ось терміни, в які той зобов'язаний здати будинок — не передбачені. Тобто відповідальність забудовника за порушення строків лежить тільки в договірній площині. Але в більшості договорів з інвесторами такі норми відсутні. Підписуючи договір з покупцем, забудовники діють по-різному: хтось не вказує дату введення будинку в експлуатацію зовсім, хтось — ставить лише приблизний термін, а деякі залишають за собою можливість змінювати строки (без згоди покупця або ж, навпаки, тільки за умови отримання його згоди). Як пояснив директор філії грузинської будівельної компанії REDCO в Україні Роберта Кругових, трапляються лише поодинокі випадки, коли в договорах компанія прописує пені і штрафи за недотримання термінів. «У цих випадках забудовник вказує мізерні суми штрафу або компенсації», — зазначив він. Нагадаємо, що згідно  , тільки 18 компаній з 45 у другому півріччі минулого року здали будинку вчасно або з затримкою не більше 3 місяців. У Києві в строки здачі будинків  . Згідно з рейтингом забудовників столиці, з 24 компаній, які здавали будинку у другому півріччі 2019 року, лише 3 зробили це вчасно.