Мінрегіон пропонує добудовувати проблемні ЖК за рахунок місцевих бюджетів


 Мінрегіон розробив базову версію законопроекту «Про особливості врегулювання добудови проблемних об'єктів житлового будівництва». Про це   прес-служба Мінрегіон. Згідно з пояснювальною запискою Мінрегіон запропонує обласним радам створити комісії з технічного обстеження, які будуть контролювати проблемні забудови. Також пропонується визначити комунальні підприємства, які будуть виконувати функції завершення будівництва проблемних об'єктів. За словами міністра розвитку громад і територій Олени Бабак, цей законопроект — «базовий макет». Його розробили для того, щоб визначитися з першочерговими кроками у вирішенні питань «довгобудів». Мінрегіон чекає письмові пропозиції щодо цього законопроекту до 28 грудня. Як повідомили  , на кінець серпня 2019 року в Києві налічувалося 66 житлових комплексів, що мають ознаки довго — або недобудов. Загальна кількість квартир в недобудовах в півтора раза перевищує середнє річне кількість нових квартир в Києві за останні 5 років, кажуть у  .  