Готелі в Києві встановили захмарні ціни на час фіналу ЛЧ


 Готелі в Києві встановили шокуючі ціни на проживання в день проведення фіналу Ліги Чемпіонів 26 травня. Вартість одного двомісного номера в готелі на Подолі становить 190 тисяч гривень. Цікаво, що в звичайний час ніч у такому номері обійдеться гостям усього у 900 гривень. Разом виходить, що готель підняв ціну на проживання в 211 разів, повідомляє « ». Схожа історія і з тими готелями, які знаходяться далеко від центру. Так, ніч в готелі «Лук'янівському», розташованому майже за чотири кілометри від центру міста, буде коштувати 140 тисяч гривень. У липні — 1200 гривень.   Та сама історія і з іншими готелями. Ціни на проживання в них коливаються від 100 до 190 тисяч гривень. Найдорожчим готелем, який вдалося знайти, став Kiev Lypki Luxury Apartments. Тут можна переночувати за 300 тисяч гривень. Номер дійсно розкішний, проте в будь-який інший час він обійдеться лише в 6 тисяч гривень. Найдешевший варіант обійдеться «всього» в 18 тисяч гривень. Цей готель розташований в Голосіївському районі столиці — 7 кілометрів до центру. Правда, за ці гроші можна розраховувати тільки на ліжко в загальному номері, без будь-яких зручностей.