Які зараз ціни на квартири в новобудовах Львова: дізнайтеся, скільки коштує квадратний метр

 За два роки від початку вторгнення вартість квартир від забудовників зросла майже вдвічі. Ціни підвищувалися рівномірно в усіх класах, окрім економа, – там відсоток збільшення вартості є найбільшим. Зверніть увагу  Як знешумити стіни у квартирі: професійні поради від девелопера На квартири класу економ ціни зросли найбільше через вихід на ринок державної програми "єОселя" та збільшення доходів певних верств населення. Найперше мовиться про військовослужбовців і тимчасових мігрантів у Європі, які купують житло для своїх родин. Актуальні ціни за квадратний метр у новобудовах Львова: Середні ціни за квадрат по районах: На інтерактивній мапі від Асоціації Західноукраїнських забудовників видно, що найбільш щільною є кількість нових проєктів у Шевченківському, Сихівському та Залізничному районах. 