В ЄС за 10 років ціни на житло зросли майже на третину (інфографіка)


 У 27 країнах ЄС з 2010 по III квартал 2020 року орендна плата зросла в середньому на 14,6%, а ціни на житло — на 26,8%. Найбільше зростання цін на житло зафіксовано в Естонії, Угорщині та Люксембурзі, орендна плата: в Естонії, Литві та Ірландії. Про це   Eurostat. У порівнянні III кварталу 2020 року з 2010 роком ціни на житло виросли більше, ніж орендна плата в 16 країнах-членах ЄС. Ціни на житло виросли в 23 державах-членах ЄС та знизилися в чотирьох, з найбільшим зростанням в Естонії: + 105,1%, Угорщині: + 92,2%, Люксембурзі: + 90,5%, Латвії: + 83,6% і Австрії: + 81,3%. Зниження спостерігалося в Греції: -31%, Італії: -15,5%, Кіпрі: -7,7% та Іспанії: -4,5%. Динаміка орендної плати була іншою. У порівнянні III кварталу 2020 року з 2010 роком ціни зросли в 25 країнах-членах ЄС та знизилися в двох, причому найвище зростання було в Естонії: + 136,6%, Литві: + 106,9% та Ірландії: +62,2%. Зниження зафіксовано в Греції: -25,2% і Кіпрі: -4,5%.