Як змінися ціни на оренду житла у Львові в листопаді: ви будете здивовані

 Кількість пропозицій на ринку оренди у Львові трішки зросла – оголошень стало більше на 4,4%. Проте, враховуючи постійний попит на винаймання житла в місті, це зовсім не суттєво. Гарною новиною для людей, які зараз в пошуку житла, є те, що ціни на ринку знизилися. Про це стало відомо зі звіту аналітичного центру українського маркетплейса DIM.RIA, повідомляє  24 Канал . Зверніть увагу  КН РІЕЛ долучилася до програми "єВідновлення": що це означає для українців Середня вартість оренди однокімнатної квартири у Львові в кінці листопада становила 14 779 гривень. Це на 11% менше, ніж було у вересні. Якщо аналізувати середню ціну на оренду житла з двома кімнатами, то там вартість впала аж на 25,9%. Зараз ціна в середньому складає 16 041 гривня. Винаймати трикімнатне та чотирикімнатне житло також стало дешевше – на 20,2% 25,9% відповідно. Середня вартість на кінець листопада становила: У Львові знизилися ціни на оренду квартир / Дані DIM.RIA Орендувати житло в Києві  також стало дешевше . Станом на 5 грудня середня вартість по всій столиці становила 15 500 гривень. За останній місяць ціна знизилася на 12%. Найдорожче винаймати квартиру коштує в Печерському районі – середня ціна становить близько 30 тисяч гривень. "Найдешевшим" районом є Деснянський із середньою вартістю в 12 тисяч гривень.