В Україні хочуть скасувати «класичну прописку»


 Найближчим часом Кабмін планує скасувати «класичну прописку» громадян, замінивши її так званим декларативним принципом реєстрації. Про це заявив міністр Кабміну Дмитро Дубілет,   Укрінформ. «Я висловлю свою персональну думку, тому що цей проєкт веде мій колега Михайло Федоров. Те, що мені розповідала його команда, то дійсно є, якщо не помиляюсь, голландська практика, коли люди декларативно кажуть, що я за цією адресою мешкаю, йде повідомлення до власника відповідної нерухомості, і він має підтвердити. Це все можна зробити дистанційно у кілька кліків, і я дуже сподіваюсь, що найближчим часом це буде зроблено», — заявив він.