Вторинний ринок житла у Києві: які квартири подорожчали 

 Медіанна ціна пропозицій на таку нерухомість становить 1372 доларів. Водночас показник в категорії багатокімнатних квартир зменшився в порівнянні з минулим місяцем на 9,3% до 1204 доларів за квадратний метр. Зниження ціни на трьох- та чотирикімнатні квартири свідчить про недостатній попит на них. Читайте  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера  Медіанна ціна збільшилась на 1,9% / Фото Address.ua Трикімнатними квартирами цікавилося лише 18,5% користувачів, які шукали нерухомість для покупки.   Попит за площею квартир / Фото Address.ua Ціни на вторинне житло у Києві / Фото Address.ua Основною причиною став високий рівень конкуренції і недостатній попит на вторинну нерухомість. Так, медіанна ціна в районах з значним обсягом пропозиції, які не є інвестиційно-привабливими (Дарницький, Дніпровський, Солом'янський) знизилася на 6 – 11%. Значне зростання цін зафіксоване лише в Оболонському районі столиці, – розповів Роман Герасимчук, директор City Development Solutions Експерт додав, що з точки зору структури попиту, у вересні 2021 року трохи менше половини потенційних покупців цікавилися 2-кімнатними квартирами. Це пояснюється загальним бюджетом, який не значно вищий за 1-кімнатні квартири. Крім того, обсяг пропозиції, накопичений ринком, забезпечив хороший вибір саме "2-кімнаток". Інтерес до 3-кімнатних квартир також зріс на 6,5% у порівнянні з серпнем. Сукупність цінової динаміки та характеристик попиту формує досить виражений тренд до втрати покупцем інтересу до вторинної нерухомості. Найпривабливішими залишаються квартири в нещодавно побудованих будинках і історичному і діловому центрах Києва. Попит на старий житловий фонд мінімальний, – підсумував експерт.  Нагадаємо, що станом на кінець вересня, ціни на вторинному ринку  стабілізувалися  по усій країні – середня вартість квартир в обласних центрах збільшилася лише на 0,8%.