Українські забудовники зможуть здавати в експлуатацію недобудовані ЖК: чому це небезпечно

 Такий крок повинен прискорити передачу прав власності інвесторам. Однак нововведення має низку нюансів. Так. експерти вважають, що воно може зіграти на руку недоброчесним компаніям.  Читайте також   Дешевше навряд чи буде, – девелопер розповів, чи варто сьогодні купувати квартиру у новобудові Як пишуть ЗМІ, ухвалена 24 червня постанова Кабміну запровадила такі послаблення: Щоб врегулювати терміни здачі об'єкта, замовник будівництва повинен визначити види робіт з оздоблення фасадів та благоустрою та кінцеву дату, до якої буде виконано основні роботи. Іншими запобіжниками будуть чинні місцеві обмеження та Державні будівельні норми. Їх дотримання контролюватиме Державна інспекція архітектури та містобудування (ДІАМ), яка видаватиме дозвіл на будівництво після експертизи. Президент Конфедерації будівельників України (КБУ) Лев Парцхаладзе вважає, що спрощення простимулюють всю галузь. Водночас є й негативні моменти.  Так, адвокат та експерт ринку нерухомості Юрій Брикайло вважає, що спрощення процедури розширить можливості обходу будівельних норм недобросовісним забудовникам.  З охороною культурної спадщини в нас зовсім біда. Тому послаблення точно буде використано для забудови територій, що охороняються. Водночас можливостей для корупції постанова не усуває,  – зазначив Брикайло, підкресливши, що держоргани збережуть можливість видавати незаконний дозвіл на будівництво. Те саме стосується й перенесення термінів з оздоблення фасадів – не надійні забудовники отримають шанс "зникнути" відразу після здачі об'єкта в експлуатацію.