Нерухомість в Україні знову подорожчає: коли, чому та на скільки

 Восени вартість може зрости на 5 – 7%, а до кінця року – на 10%. Детальніше розповів президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Юрій Піта. Читайте  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше Ми вже відчуваємо це зростання у певних сегментах... Влітку ще буде затишшя... А вже до кінця серпня, у вересні – жовтні ринок буде більш активний. Я думаю, що буде зміна вартості у бік збільшення,  – зазначив Піта. У цілому також буде 5 – 7% і на первинному ринку, а до кінця року – близько 10%,  – додав експерт. До кінця року житло може подорожчати на 10% / Фото Pixabay Цікаво  Попит на квартири у Києві впав удвічі: за скільки можна винайняти житло влітку Багато українців розглядають нерухомість як  спосіб інвестування.  Також на ціни вплинуло  зростання інфляції  та  збільшення грошової маси у світі.  При цьому Юрій Піта впевнений, що сильного сплеску на ринку нерухомості в Україні не буде. Ціни на житло виросли з кількох причин / Фото Pixabay