Елітна нерухомість подорожчала у 46 містах світу: хто опинився в лідерах

 Про це свідчать дані дослідження Prime Global Cities Index від міжнародного агентства нерухомості Knight Frank. Які 10 міст стали лідерами зі зростання цін на елітне житло – читайте далі. Важливо  Переїзд у нову квартиру: важливі нюанси від відомого забудовника На першому місці опинилося місто  Торонто (Канада) . За словами експертів, це сталося через високий попит і низьку пропозицію на ринку нерухомості. Елітне житло у Торонто подорожчало на 27% / Фото Pixabay Елітна нерухомість в Маямі піднялася у ціні на 18,7% / Фото Pixabay Цікаво  Нові податки на житло в Україні: забудовник назвав суперечливі моменти Тайбей замкнув першу десятку рейтингу / Фото Pixabay