Які мають бути ставки за депозитами, щоб іпотека подешевшала до 10% — банкір


 Ставки за   у гривні мають впасти до 6% річних. Тоді банки матимуть змогу надавати іпотечні   під 10% річних. Такі розрахунки навів експерт у банківській сфері, член наглядової ради   Тарас Кириченко  . «Якщо права кредитора будуть захищені, а зловживання з боку позичальника мінімізовані – ризик банку можна оцінити у 1%. Додаємо до нього ще поточні витрати банку та його прибуток, нехай це буде 3%. Так ми виходимо на те, що середня ставка за депозитами має бути в межах 6% і тоді іпотека під 10% буде цілком реальною», — пояснив Тарас Кириченко. За його словами, у більшості банків ставки за депозитами вже близькі до 10%, а часто нижчі. «Якщо ж і надалі знижуватиметься облікова ставка  , залишатиметься невисока інфляція, можна буде очікувати і на подальше зниження ставок за депозитами, а слідом — і на  », — переконаний експерт. На думку банкіра, на іпотечний крдит зможуть розраховувати лише українці, які отримують достатні офіційні доходи.  «Тіньові доходи не можна проаналізувати, визначити їх стабільність і навіть правдивість. Тому давати іпотеку людині, яка не може підтвердити свої доходи, безвідповідально. Навпаки, ми маємо дати сигнал позичальникам: якщо вони хочуть отримувати нижчі ставки по іпотеці, треба вимагати від роботодавця офіційної зарплати», — вважає Кириченко. Минулого місяця про зниження ставок за іпотекою повідомили державні банки: Президент Володимир Зеленський вважає, що ставку по іпотечних кредитах уже до вересня  . «Це дуже складне завдання, але вже реальне», — зазначив Зеленський. :  За словами першого заступника глави   Катерини Рожкової, 2020 рік повинен стати роком  . «Сьогодні гривнева ціна ресурсів у банках 8-9%, тобто вже можна говорити про іпотеку 14-15% у гривні», — переконана вона.