Великий розпродаж в’язниць. Мін'юст назвав перший «лот»


 Міністерство Юстиції анонсувало початок «великого розпродажу в’язниць» 6 серпня. Про це йдеться у   пресслужби у фейсбуці. «Великий розпродаж в’язниць розпочинається 6 серпня 2020 року об 11:00 відбудеться захід, присвячений початку цього процесу. Він проходитиме на території першого об’єкту, який буде виставлено на продаж — державної установи „Ірпінський виправний центр (№ 132)“, — йдеться у повідомленні. В Мін’юсті розповіли, що цей виправний центр розташований в центрі смт. Коцюбинське в 14 км від Києва. Його законсервували у 2019 році і у серпні того ж року останніх засуджених перевели до іншого виправного центру.