
Володіння короля: сім знаменитих палаців Чарльза III


 Король Чарльз III тепер володіє нерухомістю в Англії, Шотландії та Уельсі. Деякі маєтки Чарльз купував за власні гроші, а деякі перейшли до нього у спадок. Розберемося детальніше.  Це найвідоміша королівська резиденція у Сполученому Королівстві. Вона є офіційною резиденцією короля чи королеви, що править, але Єлизавета II останні роки життя полюбляла жити у Віндзорському замку. Чи житиме в Букінгемському палаці Чарльз, поки що невідомо. Його основним будинком зараз є Кларенс-хаус, можливо, після коронації короля щось зміниться. Букінгемський палац є адміністративним штабом королівської сім'ї від 1837 року. Саме тут проводяться щотижневі зустрічі суверена із прем'єр-міністром. Але, знову ж таки, для королеви Єлизавети II було зроблено виняток, експрем'єр-міністр Борис Джонсон приїжджав до неї на аудієнцію до Віндзорського замку. Резиденція Чарльза і Камілли, в якій вони живуть багато років, розташована поруч із Сент-Джеймським палацом у Лондоні. Тут також був розташований офіс принца Уельського, а дружина Чарльза Камілла часто влаштовувала тут різні зустрічі та прийоми. Щороку в серпні відвідувачі можуть прийти до будинку на екскурсію та подивитися, як живуть Чарльз та Камілла. Так було раніше, коли Чарльз ще не був королем. Але зараз усе найімовірніше зміниться. Це одна з улюблених резиденцій Чарльза, яка розташована за дві з половиною години їзди від Лондона в Глостерширі. Нерухомість була куплена 1980 року і належить герцогству Корнуолл. Маєток із барвистим садом і пишними навколишніми сільськогосподарськими угіддями також має фруктовий сад. Як відомо, король Чарльз дуже любить працювати у саду, як і його дружина Камілла. Часто їм до сніданку подають вирощені в саду сливи, улюблений фрукт короля. Це ще одна улюблена резиденція Чарльза. Вона розташована в Шотландії, в маєтку Балморал. Тут Чарльз і Камілла зазвичай проводять літо, пара обожнює прогулянки на свіжому повітрі та, за деякими даними, рибалку. Дідусь королеви Єлизавети II – король Георг V у 1930-х роках надав Біркголл у користування герцога та герцогині Йоркських (пізніше короля Георга VI та королеви Єлизавети), у маєтку родина любила проводити час із дочками –  . Після сходження Георга VI на престол сім'я переїхала до замку Балморал, а в Біркголлі зупинялася принцеса Єлизавета з чоловіком Філіпом та дітьми. Після смерті короля Біркголл вступив до довічного розпорядження його вдови королеви-матері Єлизавети. А після її смерті 2002 року резиденцію успадкував Чарльз. Саме у цьому будинку вони з Каміллою провели свій медовий місяць. Маєток належить герцогству Корнуолл, розташований неподалік національного парку Брекон-Біконс в Кармартенширі, Уельс. Резиденція використовується, коли королівське подружжя вирушає до Уельсу і під час їхнього щорічного літнього туру. У листопаді 2006 року Ллвінівермод був куплений герцогством Корнуолл як резиденція герцога Корнуольського в Уельсі. Вперше Чарльз та Камілла заїхали до будинку 2008 року. Фермерський будинок із трьома спальнями був перетворений на резиденцію для Чарльза компанією Craig Hamilton Architects. Котеджі на фермі під назвою North Range та West Range прилягають до основного будинку та здаються в оренду, коли Чарльза немає вдома. У графстві Ейршир, Шотландія, розташований Будинок Дамфріса, який король придбав 2007 року, щоб відновити та покращити історичну власність після того, як вона була виставлена ​​на продаж. Хоча власність належала королю, це переважно туристична пам'ятка, де відвідувачі можуть оглянути територію і навіть переночувати в лоджі Dumfries House. Ще один замок, розташований на Півночі Шотландії, який король Чарльз успадкував від своєї бабусі, королеви-матері Єлизавети 2002 року. Королева-мати дуже любила це місце, вона купила його у напівзруйнованому стані, коли випадково побачила під час прогулянки, коли приїжджала відвідувати друзів у Кейтнес, Шотландії. Епізод із покупкою цього замку був добре показаний у  . Власник погодився продати невеликий замок Єлизаветі лише за 100 фунтів, і це був єдиний маєток, яким вона володіла особисто. Вона повністю відреставрувала його та поліпшила прилеглі до нього сади. І часто втікала сюди від міської метушні. Кажуть, востаннє Єлизавета завітала до замку, коли їй був 101 рік. Чарльз та Камілла іноді приїжджають сюди на канікули. Раніше ми розповідали про  , яка померла 8 вересня 2022 року.