
Квартири на Львівщині: скільки коштує найдешевше житло і що пропонують за 2 тисячі доларів (фото)


 Через кризу на ринку праці, падіння гривні і зростання цін на продукти та товари чимало людей хочуть зекономити, то ж шукають бюджетні варіанти  . дізнався, скільки коштують найбюджетніші квартири у невеличких містах на Львівщині, та яке житло можна придбати від 2 тисяч доларів. Як розповів нам ріелтор Ігор Слобода, українці з теперішньою ситуацією бояться робити серйозні придбання. Тож ті квартири, що дешевші, продаються швидше. "Клієнти більше цікавляться квартирами на вторинному ринку з елементарними умовами, щоб уже можна було одразу поселитися і жити", - зазначив експерт. У місті Стебник, що в Дрогобицькому районі Львівської області, можна придбати під ремонт кімнату у гуртожитку на   Помешкання з центральним опаленням, а кухня, туалет і ванна – у загальному користуванні. У місті Бориславі, яке також в Дрогобицькому районі, за   продають однокімнатну квартиру загальною площею  з можливістю добудови. Помешкання - у дерев'яному будинку з пічним опаленням та потребує ремонту. За   можна придбати кімнату з косметичним ремонтом в гуртожитку у місті Червонограді Червонградського району. Загальна площа -  . Санвузол та кухня - у загальному користуванні, але є можливість зробити їх у кімнаті. У місті Новий Розділ продається однокімнатна квартира площею  за   з кухнею і санвузлом. У вартість входять меблі та частково побутова техніка. Смарт-квартиру площею  у Бориславі можна придбати за з можливим торгом. У помешканні - металопластикові вікна, броньовані двері, повністю замінені електропроводка, сантехніка. У новобудові в Дрогобичі   пропонують однокімнатну квартиру  площею  . Будинок з автономним опаленням вже введений в експлуатацію. Квартира після побудови, тож повністю потребує ремонту. Однією з найдешевших двокімнатних квартир на Львівщині є квартира у місті Соснівка в Червоноградському районі. У помешканні від'єднане опалення. Загальна площа - , вартість -  . За двокімнатну квартиру площею  з високими стелями і деякими меблями та котлом з автономним опаленням у Дрогобичі продавці хочуть  За   доларів можна придбати двокімнатну квартиру у дев'ятиповеховому будинку в місті Стрий Стрийського району. За таку вартість пропонують житло на  на останньому поверсі. Чим ближче до Львова, тим дорожчою є вартість житла. До прикладу, у місті Пустомити, що розташоване 20 км. від Львова, двокімнатна квартира у  площею  . коштує  . Квартира у цегляному будинку з індивідуальним опаленням. Покупцям пропонують розтермінування. Ціни на трикімнатні квартири на Львівщині стартують від 15 тисяч доларів. Вартість залежить від розташування, типу будинку, площі, поверха, ремонту тощо. До прикладу в Бориславі ось таку "хрущовку" площею  . на 5 поверсі продають за  . А у місті Винники, що входить до складу Львівської міської територіальної громади, за трикімнатну квартиру площею   з меблями і ремонтом доведеться віддати  .  Нагадаємо, раніше ми розповіділи, скільки коштують   та яке житло там пропонують   доларів. Також ми писали про ціни на та яка вартість 