Ринок нерухомості відновлюється: в яких областях найактивніше будують та продають житло

 Найактивніше будівельні роботи відновлюються в західних та центральних областях України. Зазначимо, що однією із перших компаній, яка повернулася на ринок Львова та Києва у 2022 році, була  Корпорація Нерухомості РІЕЛ , інформує  24 Канал.  Варто знати  Клубний будинок у затишному районі: КН РІЕЛ про переваги нового проєкту у Львові Згідно з  дослідженням , представленим на конференції "Аналітика українського ринку нерухомості: перше півріччя 2023 року", дедалі більше девелоперів відновлюють роботи на будмайданчиках. Станом на липень,  роботи ведуться на 75% об'єктів , тоді як наприкінці минулого року цей показник становив 69%.   ЖК "Америка" у Львові / Фото РІЕЛ  Лідерами з відновлення будівельних робіт є західні та центральні області України. Тут  кількість активних будмайданчиків становить 88 – 96% . При цьому в Києві  відновили будівництво 62% житлових комплексів , в області – 68%. Низькі темпи відновлення будівельних робіт показують: Наразі продаж відкрили 82% новобудов із 1 772 проєктів, які продавалися до початку повномасштабного вторгнення. Цей показник  є найвищим з 24 лютого 2022 року. Найактивніше продажі відкриваються в західних областях України: У Києві та області показник становить 79% і 80% відповідно. ЖК "Берег Дніпра" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Найменший попит на житлові комплекси спостерігається у: При цьому частина девелоперів завершили продаж під час повномасштабної війни. За даними порталу ЛУН,  в Україні було розпродано 218 житлових комплексів : Позитивну динаміку на ринку демонструє, зокрема, Корпорація Нерухомості РІЕЛ. У Львові компанія здала в експлуатацію будинки К4 і К5 у житловому комплексі "Америка", а також повністю сьому чергу ЖК "Велика Британія" і клубний будинок "Ярославенка". ЖК "Велика Британія" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ У Києві введено в експлуатацію дві з трьох черг ЖК Ok’Land, підземний паркінг у ЖК "Львівська Площа", два будинки в ЖК Great. До кінця 2024 року девелопер планує добудувати всі розпочаті до вторгнення Росії в Україну будинки. Ба більше – наразі компанія розпочала реалізацію нового київського проєкту –  Maxima Residence . За останні місяці наша команда ввела в експлуатацію й отримала сертифікати готовності аж на кілька об’єктів у Львові та Києві. Крім того, в партнерстві з турецьким девелопером ми почали зводити новий житловий комплекс бізнес-класу Maxima Residence,  –  підкреслив  генеральний директор КН РІЕЛ Ростислав Мельник. За його словами, Корпорація Нерухомості РІЕЛ продовжує робити те, що вміє найкраще – будувати сучасне, якісне та надійне житло. Тож вже невдовзі кожен клієнт стане власником омріяної квартири.