У Києві ненадовго подешевшало комфортне житло


 У Києві дешевшають квартири в житлових комплексах формату «місто в місті». Про це повідомили в аналітичному відділі міні-міста Svitlo Park,   ubr. Згідно з повідомленням, з січня по березень 2019 року середня вартість житла в об'єктах комфорт-класу знизилася в середньому на 1,82%, і склала 21 217 грн/м2. Ключовим фактором стало зміцнення гривні. «З огляду на те, що забудовники прив'язують вартість квадратних метрів до курсу американської  , цінники в багатьох об'єктах також були відкориговані з урахуванням зниження валютного курсу», - сказав начальник відділу продажів міні-міста Svitlo Park Олександр Панфілов. І уточнив, що за 2018 рік вартість житла в об'єктах комплексної забудови збільшилася на 13,1% - до 21 575 грн/м2. «У 2019 ситуація багато в чому залежатиме від макроекономічних показників, і їх стану після виборів. При збереженні стабільності, головними факторами, що впливають на вартість квартир, залишаться рівень цін на будматеріали і будівельно-монтажні роботи. За попередніми прогнозами, вартість квартир в об'єктах комплексної забудови може зрости до 10%», - зазначив він.