У Нідерландах заселили перший будинок, надрукований на 3D-принтері: як він виглядає

 За оренду житла, яке візуально нагадує великий камінь, орендарі платитимуть 800 євро щомісяця. Що особливого у цієї будівлі та як вона виглядає – читайте нижче. Читайте  Вторинне житло: 13 мінусів, які потрібно знати до покупки Площа житла – 94 квадратних метри й складається  з 24 бетонних елементів , які надрукували на фабриці в Ейндговені. На це пішло близько 120 годин. Фрагменти вантажівкою доставили на потрібне місце і  встановили на фундамент . Після цього був встановлений дах та віконні рами з наступним оздобленням. Нові мешканці вже в'їхали в будинок / Фото 3dprintedhouse Візуально будова нагадує великий камінь і відмінно вписується в ландшафт. У будинку сучасний інтер'єр / Фото 3dprintedhouse Цікаво  У центрі Києва хочуть побудувати найвищий хмарочос у столиці: спалахнув скандал У будинку є об'єднана їдальня, вітальня й кухня, а також дві спальні та ванна кімната. Просторий будинок за комфортом не відрізняється від звичайних / Фото 3dprintedhouse Житло відмінно підходить для проживання сім'ї ​/ Фото 3dprintedhouse Орендна плата за будинок – 800 євро на місяць / Фото 3dprintedhouse Найближчим часом планується проєктування наступного житлового комплексу. Він буде багатоповерховим. Проєктом передбачено будівництво ще 4 будинків найближчим часом / Фото 3dprintedhous Як виглядає будинок, надрукований на 3D-принтері – дивіться також на відео:  