В Україні по-новому будуватимуть рекреаційне житло для туристів


 Мінрегіон встановлює чіткі вимоги до проектування рекреаційного житла для проживання відпочиваючих в приватних житлових будинках разом з їх власниками. Про це йдеться у повідомленні міністерства. Як зазначається, відповідні зміни містяться у новому ДБН «Планування і забудова територій». Відповідно до нового ДБН, площа приміщення для проживання відпочиваючих має становити не менше 9 кв. м при одномісному розміщенні, не менше 12 кв. м – при двомісному та не менше 16 кв. м при трьохмісному розміщенні. Оновлений ДБН вже опублікований і офіційно вступає в силу з 1 вересня 2018 року.  — різновид розміщення туристів та відпочиваючих, представлений виключно приватними житловими будинками, призначеними для постійного проживання власників житла спільно з тимчасовим розміщенням обмеженої кількості відпочиваючих (менше 30 осіб) і які розміщені за межами озеленених територій загального користування.