
Попит на житло в Києві та Україні: що відбувається на ринку нерухомості під час війни


 . Він майже зупинився не лише через руйнування, а й надвисокий рівень невизначеності. Тому  , зокрема в Києві,  . Про це йдеться у  про фінансову стабільність Національного банку України за червень 2022 року. , але і там попит   відносно довоєнного рівня.   деякі інвестори зі значними заощадженнями і лише зі суттєвими знижками. За даними сервісу з пошуку житла Flatfy,  в Україні теж  відносно жовтня 2021 року. Активність , на територіях близьких до зон бойових дій  . На заході країни зниження попиту . Нагадаємо, маючи бюджет до 30 тисяч доларів, у Києві під час війни  в житловому стані або під ремонт.