Держава викупить недобудови для вимушених переселенців


 Держава планує побудувати кілька десятків тисяч нових квартир для вимушених переселенців. Крім цього планується викуп квартир у будинках, які майже зведено, але так і не введено в експлуатацію. Про це   заступник голови Офісу президента Кирило Тимошенко в інтерв'ю Forbes.ua. «Завдання — житло для переміщених осіб. Ми побудуємо для них не якісь модульні тимчасові споруди, а нормальні будинки у 10 регіонах. Люди не повинні жити у спортзалах чи школах. Ми вибрали проекти, які можна реалізувати за три місяці. Це будуть саме квартири — здебільшого двокімнатні, але й однокімнатні та трикімнатні», — розповів Тимошенко. За його словами йдеться про будівництво кількох десятків тисяч квартир. Перші квартири будуть готові для заселення через три-чотири місяці. Насамперед, за словами Тимошенка, житло нададуть тим, хто не може знайти собі будинок чи проживає у спортивних залах, школах тощо. Відповідні списки вже складаються главами областей. :  Також, як зазначив заступник голови Офісу президента, в Україні існує багато не введених в експлуатацію, але практично готових житлових будинків. «Найближчого місяця держава стане їх викуповувати і надавати переселенцям. Усі ці квартири мають бути одразу з ремонтом, з меблями, з побутовою технікою», — сказав він. Як   «Мінфін», за даними Київської школи економіки, станом на 1 квітня російськими агресорами зруйновано або пошкоджено 6800 житлових будинків або 26 млн. кв. м житлової нерухомості.