Європейська нерухомість: де пропонують найдорожчі і найдешевші квартири

 Як свідчать дані дослідження від консалтингової компанії Deloitte, найбільше за рік зросли ціни на житло у Чехії. Велика Британія стала  найдорожчою країною за цінами на нові квартири  у 2021 році, а Боснія і Герцеговина продемонструвала найдоступнішу вартість квадратних метрів.  Актуально   Житло комфорт-класу: найкращі пропозиції у Києві та Львові Масштабне дослідження цін на нерухомість на міжнародному ринку охопило 23 країни та 68 міст Європи. Аналітики співставили дані за 2021 рік та 2022 роки, а також поділилися прогнозами щодо вартості житла у прийдешньому році. Так, на їхню думку, доступність нерухомості залишатиметься головною проблемою для населення більшості країн Європи.   Середня вартість новобудов у Європі / Інфографіка Deloitte Найвищі ціни на квартири у новобудовах зафіксовані  у Великій Британії . Вартість квадратного метра тут становить приблизно 4 905 євро. Також у п'ятірку лідерів увійшли: При цьому найдорожчим містом для купівлі нерухомості виявився  Париж  з вартістю  13 462 євро за квадратний метр . Лідерами росту цін на житло стали словацьке місто Кошиці, де з 2021 року ціни на нерухомість підвищилися на 38,2%, нідерландський Роттердам, де зафіксоване зростання на 27,7% та Прага з ростом на 20.13%.  Найдешевше житло можна придбати на Балканах. Середній цінник на квартиру з первинного ринку  у Боснії і Герцеговині  не перевищує  1 000 євро  за квадратний метр. Квартиру до 2 000 євро за квадратний метр можна придбати у: Водночас найдоступніше житло для резидентів країни пропонує Данія, Португалія, Бельгія та Норвегія. Аби купити тут квартиру в новобудові громадяни повинні відкласти 4 – 6 річних заробітніх плат.