Dragon Capital купує чотириповерховий офіс Укрсоцбанку


 Dragon Capital хоче придбати офісне приміщення на Печерську, яке належить  . Про це йдеться в порядку денному Антимонопольного комітету (АМКУ),   «Інтерфакс-Україна». Йдеться про купівлю чотириповерхової будівлі загальною площею 6,8 тис. кв. м. У березні в   заявляли про здійснення операції з продажу офісу Укрсоцбанку по вул. Ділова, 3. Інвестиції в нерухомість залишаються однією з головних альтернатив депозитам. Вкладаючи заощадження в квадратні метри, українці сподіваються не тільки їх захистити від знецінення, а й заробити.  — купівля квартири на ранніх етапах будівництва, щоб заробити на її перепродажі в подальшому. Ця популярна в 2006-2008 роках схема і зараз обіцяє прибуток.  — покупка квартири для подальшої здачі в оренду. Він підходить для житла, розташованого в віддалених, але перспективних районах.  — купівля з метою здачі в оренду квартири в будинку старого житлового фонду. Тут точно можна не розраховувати на вигідний перепродаж через 5-7 років.