Уряд анонсував запуск пільгової іпотеки під 3% річних, але не для всіх


 З 1 жовтня уряд запускає програму «Доступна іпотека», завдяки якій ставка для деяких категорій українців становитиме 3%. Про це заявив прем'єр-міністр України Денис Шмигаль у своєму  .       Програмою «Доступна іпотека» зможуть скористатися чотири категорії громадян:   Ставка з іпотеки всім цих категорій громадян становитиме 3%, а термін іпотеки — до 20 років. При цьому мінімальний початковий внесок становитиме 20% від вартості житла. З наступного року програма «Доступна іпотека» запрацює для всіх українців, які потребують покращення житлових умов. Ставка буде пільгової, але становитиме 7% річних. Голова комітету Верховної Ради з питань фінансів, податкової та митної політики    , як відбуватиметься списання кредитів на зруйноване житло.