Київміськбуд почав добудовувати ще два ЖК Укрбуду


 Холдингова компанія Київміськбуд прийняла на баланс ще два об'єкти компанії   Девелопмент». Про це написав президент Київміськбуду Ігор Кушнір на своїй   в фейсбуці. «На сьогоднішній день на них вже повністю відновлені будівельні роботи. За цими об'єктами загалом потрібно доробити фасади, комунікації і виконати загальний благоустрій», — повідомив Кушнір. «Найближчим часом в черзі на прийом ще 6 об'єктів… Черговість прийому об'єктів компанії „Укрбуд“ залежить виключно від ступеня готовності документів», — додав він.