У Бельгії створили будинок-ніс: як він виглядає

 Споруда своєю формою нагадує ніс через три навісні бетонні блоки. Як вона виглядає – дивіться далі. Цікаво  Люди в усьому світі масово переїжджають: з чим це пов'язано Відмітна риса об'єкта –  незвичайна концепція . У ньому три поверхи, кожен з яких являє собою  трикутний бетонний навіс вістрям вгору . наступний майданчик трохи відсунутий назад. Через це створюється  носовидна форма . У будівлі – величезні вікна та тераси, з яких відкривається неймовірний вид. З будинку відкривається гарний вид / Фото dezeen Важливо  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги На першому поверсі є  місце для парковки автомобіля  і велосипедів. Всередині будинку розташована кухня, обідня зона з виходом на балкон, вітальня з каміном, ванна кімната і гардеробна. На верхніх поверхах також є  ванні кімнати, спальні, робочий кабінет і комора. Як виглядає будинок-ніс​ / Фото Dezeen:  