Після вилучення Райффайзен Банку з держпрограми «5-7-9» близько третини його позичальників звернулися за допомогою до держбанків


 Близько 20−30% клієнтів-позичальників Райффайзен Банку розпочали консультації з іншими банками щодо кредитування в рамках держпрограми «Доступні   5−7−9%» після виключення з неї українського Райффайзену. Про це на брифінгу повідомила заступник голова Райффайзен Банку Наталія Гуріна. 🕵️ 💛💙Ваші відповіді допоможуть нам стати кращими, приділяти більше уваги темам, які вам цікаві. 
 
🤗 Будемо вдячні, якщо ви знайдете хвилинку, щоб  . «20−30% — це переважно клієнти малого бізнесу. Вони почали дивитись на пропозиції в інших банках, почали комунікувати з ними. Здебільшого, звичайно, з державними», — сказала Гуріна. При цьому вона не говорила про відхід цих клієнтів з Райффайзен Банку і запевнила, що не бачить у нинішній комунікації нічого критичного. Наталія Гуріна також повідомила, що Райффайзен намагається повернутися до програми «Доступні кредити 5−7−9%», для чого направив відповідні листи до Кабміну, Міністерства фінансів,  , Фонду розвитку підприємництва. Як раніше писав «Мінфін», український Райффайзен Банк із австрійської групи Raiffeisen Bank International (RBI) був виключений урядом із держпрограми «Доступні кредити 5−7−9%» через санкції РНБО проти російського банку з цієї групи.