У жовтні банки видали іпотечних кредитів на 1,3 мільярда


 У жовтні 2023 року українські банки видали 826 іпотечних кредитів на загальну суму 1,3 млрд грн. Про це   пресслужба  . За даними щомісячного опитування банків про іпотечні  , обсяг наданих населенню кредитів у жовтні порівняно з вереснем зріс на 6,8%, а кількість — на 1,6%. Рушієм іпотечного сегменту залишається пільгове кредитування в межах програми «єОселя», додали в  . Так, про видачу нової іпотеки в жовтні поінформували 6 банків, що кредитували придбання житла переважно на вторинному ринку нерухомості. При цьому середньозважена ефективна ставка за іпотечними кредитами в жовтні дещо підвищилася — до 7,8% порівняно з 7,7% у вересні. У регіональному розрізі найбільше іпотечних кредитів у жовтні видали в Києві та Київській області — 377 договорів на загальну суму 666,1 млн грн (51,8% від загального обсягу), Вінницькій (52 договори на 84,1 млн грн), Рівненській (52 на 73,2 млн грн) та Львівській (41 на 68,9 млн грн) областях. Під час опитування в листопаді 2023 року відповіді надали 27 банків із часткою 95% загального валового іпотечного портфеля на кінець 2021 рок