Які підземні паркінги можуть стати бомбосховищами: пояснення девелопера

 Редакція  24 каналу  дізналася у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ , що потрібно врахувати, аби підземні паркінги мали подвійну функцію та змогли вберегти мешканців під час небезпеки. Про найголовніше – далі.  До теми  Новобудови чи вторинне житло: куди безпечніше вкласти кошти під час війни Ще 29 липня Верховна Рада України  ухвалила проєкт закону №7398 . Згідно із ним, нове житло, яке будуватиметься в Україні, повинно мати  власне бомбосховище або доступ до укриття . Водночас закон зобов’яже девелоперів приділяти більше уваги створенню приміщень подвійного призначення, таких як  підземний паркінг з функціоналом бомбосховища. ЖК Оk'Land від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Як пояснюють у Корпорації Нерухомості РІЕЛ, для того щоб паркінг отримав додатковий функціонал у ньому  обов'язкова наявність :  Водночас підземні паркінги повинні бути розрахованими на прогнозовану кількість мешканців новобудови. Для комфортного перебування у такому сховищі на кожну особу має  припадати щонайменше 3 – 5 квадратних метрів. Девелопер наголошує: поки відповідних приміщень в Україні немає, функцію тимчасового сховища  може виконати кожен підземний паркінг.  Це значно безпечніше, аніж погреби чи підвали без додаткових виходів.  ЖК "Ярославенка" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Основна перевага вкладення коштів у підземний паркінг –  безпека авто.  Це пряма функція приміщення, тож покупцям, яким необхідно десь залишати транспорт, слід задуматися про цю покупку зараз, адже згодом ціни на паркомісця зростуть ще більше. Друга причина –  зручність . Завдяки відмінному огляду, якісному освітленню, широким проїздам і окремим входу та виходу користуватися підземним паркінгом ним значно зручніше, аніж наземним. Власники машиномісць легко виїжджають, не переживаючи, що хтось із сусідів перекриє шлях. Оскільки тут передбачені всі заходи безпеки, господар може бути впевнений, що його авто стоятиме на своєму місці, навіть якщо він поїде з міста на пів року,  – зазначають в КН РІЕЛ.  Девелопер додає, що зараз до цих переваг додалася й можливість  перебувати в паркінгу під час повітряної небезпеки.  А враховуючи, що вони оснащені в'їздами та виїздами, опалюються та добре охороняються – це робить їх значно комфортнішими та безпечнішими, ніж холодні укриття. Придбати місце на паркінгу можна й  для подальшої його здачі в оренду . За умови мінімального щомісячного доходу в розмірі 2 500 гривень річний прибуток становитиме 30 тисяч гривень. До того ж власник у будь-яку мить може його продати. Приміром, якщо вирішить виїхати за кордон. ЖК "Львівська Площа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Корпорація Нерухомості РІЕЛ пропонує  підземні паркінги у більшості житлових комплексів Львова та Києва.  Завдяки тому, що новобудови від девелопера розташовуються у різних районах, проблем із вибором точно не виникне. Ви зможете придбати паркомісце і в історичних частинах міста, і неподалік бізнес-центрів і поблизу природи. У Львові  підземні паркінги продаються в ЖК "Вілла Погулянка", Riel City, Topolis, "Америка", "Підзамче Вежа", "Підзамче Брама", "Підзамче Новий Форт", "Голоські Кручі", та "Ярославенка".  У Києві  слід придивитися до пропозицій у ЖК Ok`Land, Берег Дніпра, Nordica Residence, "Львівська Площа" та Forward.  При цьому варто звернути увагу, що девелопер пропонує різноманітні конфігурації парковок: від сімейних до мотомісць. А ознайомитися із планом самих паркінгів можна  на сайті Корпорації Нерухомості РІЕЛ . 