Ціни злетять: що зміниться на ринку первинної нерухомості з 1 листопада

 Як зазначають фахівці, тепер  на ринку нерухомості  підвищаться ціни та з'являться нові тенденції. Зокрема, першими впродовж року продаватимуть найдорожчі об'єкти. Читайте також  Як прийняти квартиру від забудовника: покрокова інструкція У новому Законі змінюється розмір податку за продаж нерухомості та порядок оподаткування об'єктів, щодо яких сплачено частково ціну та зареєстровано обтяження речових прав на користь покупця. Також від оподаткування ПДВ звільняються операції щодо деяких об'єктів. Серед основних змін: