Оренда квартир у Києві: яка вартість у різних районах та де найдешевше

 З 17 липня по 16 серпня вартість винайму квартири збільшилася на 1 362 гривні. Це із середніх 12 638 гривень до 14 000 гривень. Зверніть увагу  Інвестиційна цінність: чому наявність паркінгу збільшує привабливість житлових комплексів За пів року ціни зросли трохи більше – на 15,28%, що в цифрах становить 1 856 гривень. А за рік, за даними статистики, оренда подорожчала аж на 31,49% на 3 353 гривні. Як зросли ціни на оренду квартир у Києві / Дані M2bomber За даними аналітиків,  найдорожче  винаймати квартиру в Шевченківському районі. Середня ціна оренди становить 25 тисяч гривень. Високі ціни також у: "Найдешевшим" районом  залишається Деснянський, хоча й там ціна вже зросла. Середня вартість становить 10 тисяч гривень. Також до списку "найдешевших" входять: Вартість оренди станом на 16 серпня / Дані M2bomber