Оренда квартир у Києві подешевшала на 38% — дані Bird


 Медіана ціни однокімнатної квартири з початку війни впала на 38% — з 13 до 8 тис. грн. Про це   застосунку для пошуку житла Bird. На даний момент кількість шукачів квартир скоротилася на 50% від довоєнного рівня. Проте відновлення продовжується. 
 
«Зʼявилась велика кількість квартир, у яких ціна вказана на воєнний період. В описі таких оголошень вказана вища ціна після війни», — діляться спостереженнями у Bird. Як писав «Мінфін», для сімей, які через війну  , на Івано-Франківщині планують побудувати близько 100 тис. кв. м житла.