Президент підписав закон, який ліквідує «майданчики Яценка»


 24 грудня президент Володимир Зеленський підписав законопроект   про ліквідацію так званих «майданчиків Яценка», які заробляли на оцінці нерухомості. Про це свідчить інформація на сайті парламенту.     Так звані «майданчики Яценка» — авторизовані електронні майданчики — з'явилися у кінці 2017 року під час прийняття держбюджету на 2018 рік. Зокрема, одна з поправок до Податкового кодексу передбачала появу посередників в процесі внесення звіту про оцінку нерухомості в єдину базу.