Приєднуйтесь до вебінару FinUpdate: Інвестиції в нерухомість. Чи варто купувати зараз або краще почекати


 FinUpdate знову на зв'язку. Наші експерти готові ділитися з вами найактуальнішою інформацією на тему інвестування та особистих фінансів. На численні прохання учасників вже в наступний четвер наш черговий випуск присвячений одній з найбільш гарячих і обговорюваних тем « ». Ми зібрали чудову добірку авторитетних експертів, щоб обговорити такі актуальні теми: Комерційний директор ТОВ   —  Валерійович. Директор з розвитку роздрібного бізнесу Департаменту підтримки і координації мережі Правекс Банку —  Юрист з питань нерухомості —  Віце-президент Асоціації професійних управляючих нерухомістю —  Аналітик консалтингової компанії SV Development — 