Податок на нерухомість: скільки доведеться платити з 1 липня


 До 1 липня українці мають отримати квитанції на оплату податку на квартири та будинки. Податок доведеться заплатити за нерухомість із «зайвими» квадратними метрами. Про це   NV. 🕵️ Ми створили невелике опитування, щоб дізнатися більше про наших читачів. 💛💙 Ваші відповіді допоможуть нам стати кращими, приділяти більше уваги темам, які вам цікаві. 
 
🤗 Будемо вдячні, якщо ви знайдете хвилинку, щоб  . До 1 липня 2023 року українці мають отримати квитанції із сумами на оплату податку на квартири та будинки. Податок доведеться заплатити за нерухомість із «зайвими» квадратними метрами — приватні будинки понад 120 кв. м та квартири з площею понад 60 кв. м.  прив’язана до мінімальної заробітної плати, встановленої на 1 січня звітного року і не повинна перевищувати 1,5% за квадратний метр. Звітний рік у 2023 році — 2022 рік. Мінімальна зарплата у січні 2022 року становила 6 500 гривень. Тож максимальна ставка за кожен зайвий квадратний метр не може перевищувати 97 гривень 50 копійок. Якщо квартира має 70 кв. м (норматив перевищено на 10 кв.м), то вам доведеться заплатити 975 гривень. Якщо ж ваше житло набагато більше за норму, то і суми будуть вищими. Насамперед це власники чиє житло відповідає нормам. Також через повномасштабне вторгнення запровадили послаблення, тому фізичним особам не нараховуватимуть податок на нерухомість, якщо об'єкти нерухомості або їх частини: