Житло за сертифікат: як визначають суму та чи можна інвестувати її в майбутню нерухомість

 Як визначають суму сертифіката? Чи можна використати його для купівлі нерухомості, яку тільки будують? На ці та інші найпоширеніші питання дав відповідь міністр інфраструктури Олександр Кубраков. Зверніть увагу  Новий рівень комфорту: огляд клубного будинку Hyde Park у Львові Суму компенсації розраховують комісії місцевих рад за кожен знижений об'єкт індивідуально (відповідно до параметрів Порядку надання компенсації за знищені об'єкти нерухомого майна). Найперше вони множать затверджену суму вартості 1 квадратного метра житла на загальну площу знищеної квартири чи будинку. Далі суму коригують відповідно до коефіцієнтів за регіоном. Для квартир також враховують кількість кімнат і рік зведення будинку. Сума компенсації не може бути меншою за опосередковану вартість спорудження житла, яку Мінвідновлення переглядає щоквартально. Ні, вони не зобов'язані. Якщо співвласники знищеного житла мають окремі сертифікати, то вони можуть реалізувати їх окремо. Спільну нерухомість вони також можуть купити. Та в обох випадках на таке житло накладуть обмеження щодо продажу протягом 5 років. Сертифікат залишається чинним, але потрібно буде подавати нову заявку на бронювання коштів. Далі чекати підтвердження про те, що вони є на рахунку. Перелік нотаріусів, які мають доступ до Реєстру пошкодженого та знищеного майна і можуть оформлювати угоди купівлі-продажу доступний  на сайті програми . Так. Потрібно, щоб забудовники зареєстрували спеціальні майнові права на майбутню нерухомість в Державному реєстрі речових прав. Після цього її можна придбати так само як і готове житло на первинному чи вторинному ринку.