 Як відрізняються ціни на нерухомість у Європі та Австралії 

 У цій статті ми розглянемо актуальні ціни на "квадрати" в Європі та Австралії. А також виокремимо регіони з найдоступнішим житлом. Детальніше – далі.  Читайте також  Яка пора року найвдаліша для покупки квартири: поради, які допоможуть зекономити Скільки коштує нерухомість в Австралії / Фото Pexels  За останні 12 місяців  середня вартість нерухомості у 8 найбільших містах Австралії зросла на 16,8%.   Статистика показує , що найбільше подорожчали: Найбільш стійкими до зростання виявилися: Найдешевші квадратні метри пропонують північні та південні регіони Австралії.  Річний зріз виявив, що вони більш стійкі до інфляції й ця тенденція збережеться у 2022 році. Якщо ви орієнтуєтеся на густонаселені міста, такі як  Сідней, вам доведеться відштовхуватися від суми 1,3 мільйона доларів . У  Канберрі  середня вартість будинку оцінюється у  934 тисячі доларів.  Будинок у  Мельбурні коштує приблизно 955 тисяч доларів.  Експерти схильні до того, що тутешня нерухомість – дійсно  вигідна інвестиція.  У той час, як вартість житла зросла у ціні до рекордних позначок у США та країнах Європи, Австралія лише готується до стрибка цін. До теми  Інвестиції у сезонну нерухомість: названо найвигідніші напрямки Скільки коштує нерухомість у Європі / Фото Pexels  Тут не все так однозначно, насамперед через рівень інфляції, який не є однорідним у різних країнах регіону. При цьому, експерти зазначають, що між покупкою нерухомості в Європі та Австралії є більше спільного, ніж здається на перший погляд. Так, на обох континентах зафіксовано міста зі процвітаючою економікою та високими цінами на житло. За даними Statista ,  найбільше за квадратний метр доведеться заплатити у: Набагато дешевші квадрати пропонує:  Порівнюючи нерухомість обидвох регіонів, важливо опиратися на можливості та цілі. Якщо у вас обмежений бюджет й вам важливий швидкий доступ до обраної країни – вкладіть кошти у нерухомість Європи. Якщо пріоритет – англомовна країна на півдні – Австралія стане найбільш вигідним варіантом.