Штиль на столичному ринку оренди житла: які квартири шукають кияни

 Згідно з даними порталу Address.ua, у порівнянні рік до року – спостерігається зниження на 10% за метр квадратний в доларах. Читайте також  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею Медіанна ціна оренди квартир в Києві у січні склала 10 доларів за квадратний метр.   Орендні ставки на київську нерухомість / Фото Address.ua Традиційно, найдорожчим районом Києва для оренди являється Печерський. Медіанна вартість оренди в центрі столиці  становить 1 077 доларів за об'єкт на місяць , або 15 доларів за квадратний метр. На другому місці Шевченківський район, де орендодавці просять  594 доларів  за квартиру. На третьому місці – Голосіївський район з вартістю об'єкта  546 доларів . Мінімальна медіанна ціна на оренду квартир зафіксована в Деснянському районі –  327 доларів  за квартиру.   Медіанна вартість оренди по районах Києва у січні 2022 року / Фото Address.ua Найдорожчим районом для оренди найліквідніших однокімнатних квартир є Печерський район, де медіанна вартість оренди однокімнатної квартири становить 654 доларів. У Шевченківському та Голосіївському районах аналогічна нерухомість обійдеться в 430 – 470 доларів. Найдешевшим для оренди районом є Деснянський. Цінник на 1 кімнатні квартири тут становить 300 доларів за місяць.   Медіанна вартість оренди квартир в Києві / Фото Address.ua До теми  Попит падає, ціни – ростуть: як проявив себе ринок нерухомості у перший місяць року  Структура пропозиції / Фото Address.ua У січні обсяг ринку оренди квартир розподілився наступним чином:   Структура попиту / Фото Address.ua Період експозиції однокімнатних квартир склав 12 днів. 15 днів потрібно, щоб здати в оренду двокімнатну квартиру. Трикімнатні квартири здаються протягом 18 днів.   За скільки часу здають житло / Фото Address.ua