Прогноз курсу на лютий 2021: чи буде обвал долара та євро (відео)


 У сьогоднішньому випуску «Прямо по курсу» Олексій Козирєв дасть прогноз   та   на лютий і розповість про фактори, які будуть впливати на курс. Також, на прохання наших глядачів, обговоримо гарячу тему: іпотека під 7%. 1) Уряд планує запустити нову програму дешевої іпотеки. Держава буде компенсувати частину банківської ставки, щоб українці могли оформити іпотечний кредит під 7% річних. Які складнощі можуть виникнути у позичальників? 2) Коли завершиться робота місії МВФ і яких очікувати результатів? 3) У лютому Україна повинна виплатити за зовнішнім боргом $865 млн, це більш ніж в 2 рази більше, ніж в січні. Чи вплине це на курс гривні і чи можуть ці виплати створити проблему для уряду? 4) Прогноз   на лютий 2021.