Названо країни з найзначнішим зростанням цін на житло. Рейтинг


 У другому кварталі 2020 року, незважаючи на глобальні карантинні заходи, вартість жилої нерухомості зросла у 33 з 49 досліджених країн. Про це повідомляє міжнародне агентство  . За даними агентства, в другому кварталі 2020 року глобальні ринки житла відрізнялися впевненим зростанням, незважаючи на пандемію коронавируса. Аналітики пов'язують таку висхідну динаміку з низькими процентними ставками, якими центробанки багатьох країн намагалися компенсувати послаблення економіки. Найбільше в річному численні зросли ціни на житло в Туреччині (+ 11,59%), на Філіппінах (Макаті, + 11,52%), в Німеччині (+ 10,85%), Словаччині (+ 9,13%) та Естонії (+ 8,28%). Найзначніший спад за цей період відзначено в Єгипті (- 17%), Пакистані (- 4,62%), Пуерто-Ріко (- 4,44%), на Мальті (- 3,51%) і в ОАЕ (Дубай, — 3,27%).