Ажіотаж на ринку первинної нерухомості: яке житло цікавить українців 

 Основне зростання розцінок припало на останній квартал 2021-го року. Експерти зазначають, що найбільше українці цікавилися житло економкласу.  Читайте також  Покупка квартири за договором переуступки: що це та як правильно оформити У 2021 році на ринку первинної нерухомості був такий ажіотаж, що покупці викупили практично увесь економ-сегмент. Ціни у категорії від 30 000 до 50 000 доларів зросли на 25 – 50% від початку минулого року. І основне зростання припало на останній квартал 2021-го. Про це на своїй фейсбук-сторінці розповіла генеральний директор групи компаній KDU Realty Group, інвест-консультант Олена Маленкова.  За її словами, ринок нерухомості має сезонну складову. Наприклад, покупці заміської нерухомості активізуються до березня в залежності від того, коли приходить кліматична весна. Основний приплив покупців припадає на останній квартал року, з жовтня до кінця грудня, тому що в нерухомість вкладають гроші, зароблені минулими періодами. Історично покупці намагаються закрити свої потреби до Нового року,  – наголосила Маленкова. Ціноутворення залежатиме від кількох параметрів. Серед іншого експертка наголошує, що на привабливість та прибутковість інвестицій вплине: