Ексвласник Укрбуду відшкодував державі 50 мільйонів


 Підозрюваний у причетності до заволодіння майном Головного управління Нацгвардії колишній власник Укрбуду Максим Микитась добровільно відшкодував до державного бюджету 50 млн гривень. Про це   в повідомленні пресслужби НАБУ. Загальна суми збитків становить 81,64 млн грн. Відомство зазначає, що в цьому ж проваджені накладено арешт на майно підозрюваних вартістю понад 300 млн і в дохід держави стягнуто заставу 30 млн за порушення покладених на підозрюваного обов'язків.