Потрібні мільярди доларів: хмарочосам у Нью-Йорку передбачили крах

 Це необхідно для того, щоб залишатися на плаву і бути конкурентоспроможними на ринку офісної нерухомості. Сума вкладень на сьогодні становить близько 5 мільярдів доларів (135 мільярдів гривень). Цікаво  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році У зв'язку з пандемією коронавірусної інфекції COVID-19 дуже багато компаній  перейшли на віддалену роботу . Через це офісні центри пустують. Для виходу на ринок з величезними площами зараз жахливий час, власнику нерухомості доведеться сильно вкластися в ремонт будівлі. Пройдуть роки, перш ніж вони повернуть свої гроші,  – зазначила генеральна директорка агентства нерухомості Wharton Property Advisors Рут Колп-Хабер. Власникам доводиться вкладати мільярди в хмарочоси / Фото Pixabay Читайте  Колишній особняк Майка Тайсона продали за рекордну ціну – фото На реконструкцію вікового бізнес-центру на П'ятій авеню, 295 у центрі Манхеттену пішло  350 мільйонів доларів  (9,5 мільярда гривень). Ремонт 41-поверхової будівлі на П'ятій авеню, 660 обійшовся власникам  400 мільйонів доларів  (11,9 мільярда гривень). Ще один об'єкт на Волл-стріт, 60 також пережив ремонт. Капітельні роботи коштували  250 мільйонів доларів  (6,8 мільярда гривень). Господарі пішли на цей крок, щоб залучити нових орендарів. Єдиний наймач площ у будівлі – Deutsche Bank, який також незабаром залишить офісний центр. Хмарочоси переживають не найкращі часи / Фото Pixabay