Найбільше подорожчання із 2004 року: що відбувається із цінами на нерухомість у світі

 Про це йдеться у регулярному звіті Global Residential Cities Index, проведеному компанією Knight Frank. Дослідження охоплює 150 міст світу та враховує динаміку середніх цін на житло, спираючись на офіційну статистику. Проте враховуються ціни без впливу інфляції на місцеву валюту. Читайте також  Ринок нерухомості під час війни: державна підтримка для відновлення економіки Згідно з проведеним дослідженням, лідерами списку стали турецькі міста:   Пікове зростання ціни зафіксоване в Стамбулі / Скриншот 24 канал  Також у першій десятці опинилися міста з  Канади, США та Австралії: Через напад Росії, Knight Frank цього кварталу не включив до списку українських міст. Однак у звіт потрапили країни, куди переїхало чимало громадян України. У популярних серед них містах ціни теж зросли:   Динаміка цін на нерухомість / Скриншот 24 канал  Де  спостерігається зниження цін  Автори дослідження підкреслили, що серед проаналізованих міст, несуттєве падіння цін спостерігається лише 9 містах. Серед них:  Спеціалісти Knight Frank вважають, що головними ринками для вкладень стануть США, Велика Британія, Німеччина та Франція.