В Україні хочуть ввести нові правила прописки


 Офіс реформи адміністративних послуг оприлюднив нову редакцію проекту закону «Про свободу пересування та вільний вибір місця проживання в Україні», згідно з якою пропонується ввести нові правила прописки в Україні. Про це пише   з посиланням на повідомлення МЕРТ. «Мінекономрозвитку звертає увагу представників ЗМІ, що цей законопроект є ініціативою експертної групи, яку очолює Офіс реформи адміністративних послуг і не є урядовим законопроектом. У той же час, очікується, що проект закону спростить взаємодію громадян з органами державної влади», — йдеться в повідомленні. У МЕРТ уточнили, що станом на сьогоднішній день в Україні люди повинні зареєструвати своє місце проживання протягом 30 календарних днів після зняття з реєстрації місця проживання та прибуття на нове місце проживання. «За підрахунками Офісу реформи адміністративних послуг, більше 10 млн українців не можуть скористатися послугою реєстрації через обтяжливі процедури. Більше 63% дітей проживають без „прописки“. Крім того, громадяни змушені звертатися за послугами посередників. Зазначені незручності і зловживання викликані чинним регулюванням, яке полягає в тому, що реєстрація місця проживання здійснюється не в зв'язку з проживанням в ньому, а на підставі документа, який дає право проживання, або на підставі згоди власника житла. Тобто власник житла, маючи певний інтерес, може дати згоду на „прописку“ необмеженій кількості осіб, які фактично не будуть проживати в цьому житлі», — відзначають в міністерстві. У МЕРТ нагадали, що Кабмін в минулому році затвердив Стратегію державної міграційної політики України, згідно з якою повинна бути введена електронна реєстрація місця проживання без відвідування органу влади. У зв'язку з цим Офісом реформи адміністративних послуг, що працює над спрощенням надання 15 найпопулярніших адміністративних послуг, був розроблений проект закону, який передбачає   — для реєстрації місця проживання (отримання «прописки») досить подати онлайн або особисто тільки 1 документ — декларацію (зараз необхідні 4-5 документів і особиста присутність);  — реєстрація здійснюється в момент звернення (зараз — 1 день за законом, на практиці — від 15 хвилин до 10 днів);  — скасовується необхідність подачі довідок, що підтверджують місце проживання, і про склад сім'ї; всі органи, які мають право знати про місце проживання, отримають інформацію з Єдиної інформаційної системи;  — скасовується внесення відомостей до паспорта як обов'язкова умова реєстрації — поставити від мітку («штамп») можна буде за бажанням особи;  — власники (інші розпорядники) житла, батьки, органи опіки інформуються про реєстрацію. Проект закону не передбачає штрафів за проживання не за місцем реєстрації. Проект закону передбачає штраф у розмірі 1700 грн. за подання неправдивих відомостей з метою реєстрації місця проживання (тобто за бажання зареєструватися там, де особа фактично не проживає). Проект закону також передбачає штраф у розмірі 340-850 грн. за проживання громадян без реєстрації більше 90 календарних днів після зняття з попереднього місця реєстрації. У відомстві уточнили, що проект закону також передбачає низку випадків, коли органи реєстрації можуть перевіряти відповідність задекларованого і фактичного місця проживання. «Очікується, що частота перевірок не буде перевищувати 0,32% від кількості реєстрацій. У той же час, Офіс реформи адміністративних послуг закликає до громадського обговорення проекту закону», — підсумували в міністерстві.