
Який цинізм: у Маріуполі ворог вигадав ганебну рекламу для квартир на місці знищеного символу міста


 Російські окупанти в  швидкими темпами зводять комерційну новобудову для продажу квартир на місці знищеного "Будинку з годинником". Задля продажу нерухомості загарбники вигадали цинічну рекламу. Про це   Маріупольська міська рада. У заяві вказано, що в січні 2023 року російські загарбники замість ремонту стерли з мапи Маріуполя його символ – "Будинок з годинником". На його місці окупанти пришвидшено зводять комерційну новобудову для продажу квартир під іпотеку. Росіяни рекламують вигідне розташування новобудови в центрі міста як Останній, нагадаємо, теж був знищений окупантами. "Таким чином, ворог намагається швидко заселити місто росіянами, бо іпотека буде фінансово доступна лише більше-менш заможним громадянам рф", – зауважили в міськраді. Там також нагадали, що в "Будинку з годинником" свого часу була майстерня відомих художників-монументалістів Кузьменкова та Константинова. 2021 року будівлю реконструювали. Під час російської блокади в укриттях будинку ховалися сотні місцевих родин. В міській раді зазначили, що загалом під час блокади Маріуполя росіяни зруйнували майже 50% багатоповерхівок міста. Своє житло втратили 52 тис. сімей. Нагадаємо, що жителі зруйнованого "Будинку з годинником", на місці якого росіяни  під іпотеку, залишилися просто на вулиці. Підписуйтесь на наші канали у   та  .