Найдорожче місто: які зараз ціни на оренду квартир у Львові

 Ситуація на ринку оренди у Львові значно динамічніша, ніж на ринку продажів. Житло винаймають не лише переселенці, а й багато людей з різних міст, які мають роботу. Саме ці категорії українців не впевнені, чи залишиться у Львові надовго, тому купувати квартири їм не потрібно. Зверніть увагу  Що таке житлова та загальна площа будівлі: пояснення девелопера З початку повномасштабного вторгнення житло у Львові купують не так часто, як раніше. Люди довго роздумують, розглядають кілька варіантів, вирішують купити і часто відмовляються. Відтак залишаються на орендованій квартирі або шукають житло з кращими умовами для винаймання. За словами рієлтора Олександра Бойко, вартість оренди залежить від таких факторів: Середні ціни за кількістю кімнат за даними ЛУН: За даними DIM.RIA, у Галицькому (21 175 гривень) та Шевченківському (20 251 гривня) районах винаймати житло найдорожче. Найнижчу середню ціну зафіксували у Залізничному та Сихівському районах – 17 325 гривень.