У Києві пройшов другий Український Будівельний Конгрес: безбар'єрність та інклюзивність при відновленні країни

 
  вдруге пройшов  , ключовою темою якого стало відновлення України з урахуванням вимог безбарʼєрності та інклюзивності. 
За словами міністерки соціальної політики  , в Україні є три мільйони людей з інвалідністю, до того ж ця кількість постійно збільшується, в тому числі через бойові дії. Тому вимоги безбарʼєрності та інклюзивності при відбудові країни є вкрай важливими. 
 – – заявила на відкритті конгресу Радниця-уповноважена Президента України з питань безбар'єрності  , звертаючись до учасників конгресу. – 
Також серед тем:  та інші. 
Окремою важливою частиною конгресу стала панель  
Учасником конгресу також став  – т. в. о. Міністра культури та інформаційної політики України:  
У межах концепції відбудови України були презентовані концептуальні плани «Сталева Мрія Бахмут» та «Сталева Мрія Маріуполь». 
У рамках конгресу   організувала дводенний марафон «Супермаркет рішень для громад», цифрову комунікаційну платформу підтримки громад. Вона стала своєрідним порталом, який поєднав гостей конгресу з представниками громад зі всієї країни. Представники громад презентували свої ідеї на «Ярмарку інвестиційних проєктів громад» та «Ярмарку донорів». 
 порушувала важливі питання соціалізації ветеранів через підприємництво, дієві ветеранські політики, переваги партнерства з ветеранськими бізнесами тощо. Під час заходу був підписаний Меморандум з БФ «Майбутнє України 2050», який передбачає спільну діяльність спрямовану на підтримку ветеранського підприємництва через формування спільної консолідованої бази даних бізнес-проєктів, що потребують інвестицій для розвитку бізнесу; об’єднання зусиль щодо удосконалення та внесення змін до нормативно-правових актів з урахуванням особливостей ветеранського бізнесу та реабілітації ветеранів; висвітлення проблематики та потреб реабілітації поранених військових та сімей загиблих військовослужбовців. 
У рамках конгресу також відбулась панельна дискусія «Спрощення процедури зміни цільового призначення землі для цілей економічного відновлення», модератором якої виступила   заступниця Міністра аграрної політики та продовольства України. 
Участь у конгресі взяли також представники органів місцевого самоврядування, політики та представники влади, великий та малий бізнес, девелопери, забудовники, інвестиційні фонди тощо. Серед них  Голова асоціації малих міст України,   Голова Фонду Держмайна України,   очільниця руху Veteranka, парамедикиня-доброволиця,  , заступник Міністра у справах ветеранів,  голова Асоціації підприємців-ветеранів,    ,начальник управління захисту інвестицій та запровадження спеціалізації прокурорів Департаменту кримінальної політики та захисту інвестицій, Офіс Генерального прокурора,   співвласник групи NOVA,   письменник, засновник благодійного фонду «Життєлюб», власник ТРЦ «Dream»,  співзасновник Українського інституту Майбутнього, CEO Well – Being contech, Budova,   – д.е.н. Голова Advanter Group,   – засновник Goldakovskiy Group Architects, – директор департаменту ринків капіталу CBRE Ukraine,   – засновник компанії Alterra Group,   – Голова благодійних організацій БОН (Україна, Литва, США), військовий волонтер. 
Нагороди отримали компанії, галузеві фахівці та проєкти в 11 номінаціях у категоріях «Будівництво», «Архітектура», «Бізнес у будівельній сфері». 
Переможці обрані почесним журі та кваліфікаційною комісією, в які увійшли провідні українські архітектори, головні архітектори міст, реставратори, експерти з доступності Головою журі премії став  Юліан Чаплинський, головний архітектор Львова у 2015-2018 рр. 
  