НБУ звітує: Банки вже видали іпотечних кредитів на понад 7 мільярдів


 Банки України повідомили, що в жовтні 2021 року видали 963 іпотечних   на загальну суму 774 млн грн. Про видачу нової іпотеки в звітному місяці поінформували 17 банків. Про це  у повідомленні  . Загалом за перші 10 місяців 2021 року банки видали 8,7 тис. іпотечних кредитів на загальну суму понад 7 млрд грн. Якщо порівняти з відповідним періодом минулого року, нове іпотечне кредитування подвоїлося за кількістю договорів та зросло в 2,5 раза в грошовому вимірі. Нові кредити на купівлю житла на вторинному ринку нерухомості займали ще більшу частку, ніж у вересні: у жовтні вона становила майже 90% від усіх виданих іпотечних кредитів. Ринок іпотечного кредитування залишається концентрованим: п’ять найактивніших банків уклали майже 90% нових угод. Середня сума договору в жовтні зменшилася до 803,9 тис. грн із 858,1 тис. грн у вересні. Середньозважена ефективна ставка за іпотечними кредитами становила в жовтні 14,9% на первинному ринку і 13,5% — на вторинному. З початку року ставки знизилися на 2,0 в. п. та на 0,4 в. п. відповідно.