Оренда житла у Києві: що буде з цінами у разі локдауну

 Вплинути на ситуацію на ринку нерухомості може лише жорсткий локдаун. До чого він може привести – розповів президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України. Важливо  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги Вплив можливого локдауну відразу відіб'ється саме на оренді житла: зі зниженням попиту, вартість найму також знизиться,  – зазначив Піта. За його словами, у разі скасування обмежень, кон'юнктура відновиться протягом двох – трьох місяців. Якщо карантинні обмеження не будуть введені, оренда житла  може подорожчати на 5 – 10%. Локдаун може вплинути на вартість оренди житла / Фото pixabay Цікаво  Люди в усьому світі масово переїжджають: з чим це пов'язано За словами експерта, ціни на оренду нерухомості стримує можливе  подорожчання комунальних послуг на 40 – 70% . У такій ситуації власники змушені будуть йти на поступки орендарям. Ціни на оренду житла можуть піднятися на 5 – 10% / Фото pixabay