Ціни на вторинне житло знизилися


 За підсумками вересня медіанна ціна пропозиції квартир на вторинному ринку Києва, склала 1039 доларів/кв.м, що на 0,4% нижче значення в попередньому місяці. Про це йдеться в результатах дослідження ринку первинної нерухомості Києва за вересень 2018 року, яке провели   Address.ua. Даний показник в категорії найбільш ліквідних 1-но кімнатних квартир при цьому підвищився на 0,8% до 1012 доларів/кв.м. Двокімнатні і трикімнатні квартири подешевшали на 1,3%, і 1,2% відповідно. Медіанна ціна пропозиції 4-х і більше кімнатних квартир навпаки знизилася на 2,7%, до 1387 доларів/кв.м. З початку року ціна пропозиції квартир в доларовому еквіваленті, представлених в базі даних порталу Address.ua опустилася на 3,7%, а за попередні 12 місяців ціни просіли на 5,2%. З початку 2014 року падіння цін по всіх категоріях перевищило 42%. У вересні найвищим попитом знову користувалися квартири в найнижчому ціновому діапазоні, до 30 тисяч доларів з часткою запитів 58%. На другому місці знаходилося житло в діапазоні 30 тисяч — 50 тисяч доларів з часткою 23% від загальної кількості запитів. Попит на житло з ціною від 70 тисяч доларів залишався вкрай низьким і склав 1% запитів до бази даних. Попит на однокімнатні квартири у вересні 2018 року був найвищим в порівнянні з іншими групами житла і склав 46%. 36% запитів користувачів були зосереджені в категорії 2-кімнатних, трикімнатними квартирами в минулому місяці цікавилися 17% користувачів, які шукають нерухомість для покупки. При цьому найбільший попит у покупців був зосереджений в діапазоні від 35 до 50 кв. м, частка таких запитів становить 33% від загальної кількості. 30% цікавляться квартирами до 35 кв.м. Відсоток запитів на квартири площею 50-80 кв. м склав 26%.