У Кабміні працюватимуть над дешевшою іпотекою


 В уряді працюватимуть над тим, щоб зробити іпотеку доступнішою для українців. Про це заявив прем'єр-міністр Олексій Гончарук у прямому ефірі телеканалу «Україна», повідомляє  «З 1 лютого вже запрацювала програма надання   за програмою 5-7-9, яка ініційована президентом України Володимиром Зеленським. Це дає підприємцю-українцю можливість почати займатись власною справою. Ми працюємо над тим, щоб іпотека також стала дешевшою. Щоб молода сім’я могла прийти в банк і на нормальних умовах отримала позику під адекватні відсотки», — сказав він. У Нацбанку очікують, що   у 2020 році впадуть до 15% річних У Нацбанку пояснюють, що наразі існує низка причин, які не дозволяють банкам істотно знижувати ставки за іпотекою. Серед них: Наразі для кредиторів, тобто банків, існують великі ризики надання коштів позичальникам на купівлю житла. Ці ризики банки компенсовують підвищеними ставками за іпотечними кредитами. Напередодні президент  , що ставки за іпотекою знизять до 10% річних вже у вересні 2020 року: «Уряд та Нацбанк вже працюють над зниженням процентної ставки. На вересень іпотека може бути 10%. Це дуже важке завдання, але вже реальне», — заявив Зеленський. Раніше прем'єр-міністр Олексій Гончарук також заявляв, що в поточному році цілком можливо домогтися зниження ставки по іпотеці до 10-11% річних. За підсумками 4 кварталу 2019 року банки знизили ставки для споживчих кредитів та кредитів на покупку авто, водночас іпотека подорожчала. Наразі середні ставки за кредитами для фізичних осіб у банках складають близько 35% річних, для підприємців — 15-19% річних. Ставки за іпотекою на початок 2020 року складають 18-25% річних.