Скільки коштують нові квартири в Кракові: ситуація на первинному ринку

 Краків є одним із "найдорожчих" міст у Польщі, якщо брати до уваги нерухомість, а особливо на первинному ринку. Середня вартість квадратного метра в забудові становить близько 12 – 13 тисяч злотих. Проте варто зазначити, що у віддалених від центру районах ціни значно дешевші. На щастя для покупців, у віддалених від центру локаціях помітно дешевше. Цікаво, що в першому й другому кварталі цього року середні ціни угод у шести найбільших містах Польщі зросли в середньому на 5,1%, серед них і Краків. Зверніть увагу  Іпотека для українських захисників: що потрібно знати перед оформленням Кожного кварталу Нацбанк Польщі підсумовує ситуацію на ринку нерухомості в найбільших містах. Останні доступні дані про ціни на квартири є за другий квартал 2023 року. Отож середня ціна нової квартири в Кракові становить: Як можна помітити, суми, які реально сплачують покупці, значно нижчі від тих, які вимагають власники чи агенти в оголошеннях. Цікаво, що в першому кварталі 2023 року ціна пропозиції у Кракові становила 12 140 злотих за квадратний метр, а ціна угоди – 11 519 злотих за квадратний метр. Також дані про середню вартість житла в новобудовах публікують польські аналітики з Otodom Analytics. Експерти кажуть, що ціна (пропозиції) квадратного метра ще в кінці літа становила 14 200 злотих за "квадрат". Квартири можна було придбати за такою ціною: