Інвестиції в нерухомість: як обрати об'єкт та забудовника

 Значна частина українців вважає нерухомість найкращою альтернативою банківським депозитам для збереження та примноження коштів, зазначає  24 Канал . Тож постає закономірне питання: в який об'єкт інвестувати, аби це було вигідно. До теми  Будівництво буде локомотивом розвитку, – девелопер про перспективи українського ринку житла Сьогодні разом з  Корпорацією Нерухомості РІЕЛ  спробуємо дати відповіді, які допоможуть обрати ліквідні об'єкти у містах, де стабільно спостерігається високий попит на житло. Як  зазначають  аналітики, станом на вересень 2023 року ринок інвестицій у первинну нерухомість (квартири в будинках, не введених в експлуатацію) склав 2,08 мільярдів доларів. Лідером став Львів із показником 0,8 мільярда доларів. При цьому Київ разом із Харковом та Дніпром опинилися серед міст з найсуттєвішим падінням інвестицій у "первинку". У Харкові будівництво зупинене, а ринки Києва та Дніпра впали на 92% та 90% відповідно.   ЖК "Шенген" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Водночас українці, особливо ті, хто почав будувати майбутнє за кордоном, намагаються диверсифікувати ризики, вкладаючись в тамтешню нерухомість. Таким чином вони створюють актив, який завжди вдасться продати та вийти у готівку. За актуальними даними, сума таких вкладень у 2023 році зросла на 0,5 мільярдів доларів у порівнянні із показниками 2021 року. Ще частина потенційних власників житла вирішила вкладатися в облігації внутрішніх державних позик. Це має сенс в довготривалій перспективі. Обсяги вкладень будуть зростати і коли в українців зʼявиться відчуття впевненості в майбутньому, ринок нерухомості знову почне демонструвати позитивну динаміку.  Звісно, є й ті, хто визначився, що нерухомість – найзрозуміліший актив для вкладень. І це логічно, зважаючи, що за прогнозами, квадратні метри будуть лише дорожчати. Утім, щоб не влетіти на великі гроші та вийти в бажаний плюс, необхідно ретельно підійти до вибору об'єкта та девелопера, який стоїть за його реалізацією.    ЖК "Берег Дніпра" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Не менш важливо спрогнозувати, в яких містах підскочить вартість оренди. Очевидно, що як і в довоєнні часи, лідерами будуть Львів та Київ. Про переваги інвестицій тут, поговоримо далі. Львів – туристичний центр, який став прихистком для багатьох українців. Ціни на нерухомість тут зростають стабільними темпами. Інвестувати сюди вигідно з кількох причин:  При цьому аналітики сходяться на думці, що надалі ціни будуть залишатися приблизно на цьому ж рівні. А, враховуючи зростання собівартості будівництва, варто орієнтуватися на ще більше здорожчання.  Шукаючи житло у Львові, варто звернути увагу на  новобудови від КН РІЕЛ . Усього тут представлено 12 ЖК, в деяких – продають останні квартири. Девелопер пропонує як клубні будинки ("Ярославенка", "Вілла Погулянка"), так і цілі "містечка у місті" в історичній частині міста, наприклад, "Містечко Підзамче", що включає 3 житлові комплекси:    ЖК "Підзамче. Вежа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Тим, хто хоче жити в оточенні природи, варто звернути увагу на "Голоські Кручі" – яскравий ЖК, що, до слова, вже зданий в експлуатацію. До теми    Яскравий екстер'єр та вдале розташування: особливості ЖК "Голоські Кручі" у Львові Також привабливими для інвестицій є житлові комплекси, в яких вже передбачено все необхідне: алеї для прогулянок, зони для дітей, супермаркети, аптеки та паркінги. Йдеться про ЖК Riel City "Шенген" та "Америка". Важливо, що всі вони розташовані у різних районах, тож кожен зможе підібрати оптимальний для себе варіант.  Київ — це ідеальне місто для цілеспрямованих інвесторів у нерухомість. Місцеві новобудови – це висотки від економ- до елітного класу, ціни на квадратні метри в яких залежать від місця розташування житлового комплексу, розвиненої транспортної та соціальної інфраструктури поруч. Крім сучасних комунікацій та інфраструктури, в новобудовах є підземна парковка, продуктові магазини, хімчистки та кафе, що часто розташовані на першому поверсі будівлі, а також закрита територія та консьєрж-сервіс. Середня ціна продажу квартир у новобудовах зараз становить 47 300 гривень за квадратний метр. За даними сервісу Bird, середньомісячна ціна оренди трикімнатної квартири у Києві в серпні 2023 року становила 28 тисяч гривень. Це значно менше ніж у довоєнний 2021 рік. Це вплинуло і на період окупності. Аналітики кажуть, що він зріс з 6 до 11 років. Проте, як і у Львові, передбачається, що ціни лише зростатимуть. Особливо – коли до Києва повернеться платоспроможне населення. Тож зараз – один із найвдаліших моментів, щоб зосередитися на перспективах. У каталозі КН РІЕЛ можна знайти різноманітні  варіанти житла у Києві . Тут представлений широкий вибір новобудов комфорт та бізнес-класу. До того ж можна обрати зручне розташування: будинки зводяться у Печерському, Солом'янському, Дарницькому та Шевченківському районах.    ЖК Maxima Residence від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Для інвестицій ідеальними варіантами будуть "Берег Дніпра" та Оk'Land – сучасні ЖК поруч із якими є все необхідне для життя у великому місці. А якщо у планах вкласти кошти у проєкт, що перебуває на стартовому етапі будівництва, варто придивитися до Maxima Residence, де все сучасно, продумано та комфортно. 