Названо найкращі будівельні компанії Львова: КН РІЕЛ – серед лідерів

 Однією із таких компаній є  Корпорація Нерухомості РІЕЛ . За версією престижної премії Ukrainian Business Awards, девелопер потрапив до першої трійки рейтингу ТОП-15 будівельних компаній Львова у 2023 році.  Цікаво  Новий старт: три квартири у ЖК "Містечко Підзамче" від КН РІЕЛ придбано за програмою "єОселя" Формуючи рейтинг, члени журі поцікавилися чинниками, на які першочергово звертає увагу покупець. Серед них – кількість вже збудованих комплексів, умови придбання квартири та чи є якісь соціальні ініціативи для клієнтів. Також було враховано такі фактори, як: Велика увага приділена відгукам та згадкам у ЗМІ. Крім того, експерти проаналізували, чи не співпрацюють компанії з російським ринком. А також відзначили вклад девелоперів у перемогу, наприклад, участь у волонтерських програмах і допомогу ЗСУ.  За кількістю зданих в експлуатацію будинків,  КН РІЕЛ посіла друге місце серед всіх забудовників Львова.  Компанія побудувала 63 об’єкти. У інших фірм кількість варіюється від 3 до 48 вже придатних для проживання будинків. Варто зазначити, що серед 233 об’єктів, які знаходяться на етапі будівництва у Львові, 55 зводить РІЕЛ,  – вказано на сайті девелопера.    КН РІЕЛ у ТОПі найкращих будівельних компаній Львова / Фото uba.top Щоб дати покупцям змогу отримати омріяні квадратні метри у новобудові, компанії підтримують соціальні ініціативи. В цьому плані Ukrainian Business Awards теж виділила КН РІЕЛ. Забудовник пропонує  особливі умови  на купівлю помешкання для військовослужбовців, медпрацівників та переселенців. Завдяки цьому, зазначають експерти, РІЕЛ є однією із двох компаній, яку найчастіше обирають покупці. Окрім основної діяльності, КН РІЕЛ продовжує допомогати захисникам. Компанія передає дрони, автомобілі, медичні засоби і амуніцію. Цільова допомога надходить, зокрема, військовим батальйону "Свобода" 4-ї БрОП НГУ. Систематична підтримка теж стала важливим фактором, завдяки якому девелопер опинився серед лідерів рейтингу.  Приємно, що ми є лідерами серед будівельників, які займаються волонтерськими програмами та допомагають Силам оборони України,  – зазначають в КН РІЕЛ.  Ознайомитися із діяльністю компанії, кількістю реалізованих проєктів та умовами купівлі житла, можна на  офіційному сайті  Корпорації Нерухомості РІЕЛ. 