Де найдорожчі квартири в Україні: ТОП-5 міст з цінами на житло

 Однак і міста-мільйонники не можуть похвалитися доступними цінами на житлову нерухомість. Де найвищі ціни на житло – читайте далі. Цікаво  Острівець затишку для всієї сім'ї: який ЖК обрати у Львові Житло в столиці є  лідером за вартістю в Україні . За словами експертів, квартири у побудованих новобудовах Києва обходяться  на 20 – 60 тисяч доларів  (545 тисяч гривень – 1,63 мільйона гривень) дорожче, ніж в інших великих містах країни. У Києві найдорожча нерухомість в країні / Фото Pixabay Важливо  Які квартири купують у Києві: цікаві дані за ціною, метражем та районами На другому місці за дорожнечею житла розмістився Львів. Однокімнатну квартиру у 2020 році можна було придбати  за 34 – 48 тисяч доларів  (926 тисяч гривень – 1,3 мільйона гривень) залежно від готовності будинку. Двокімнатні квартири пропонували  від 45,5 тисячі доларів  (1,2 мільйона гривень) у старих будинках  до 65 тисяч доларів  (1,8 мільйона гривень) у новобудовах, трикімнатні –  від 59 тисяч доларів  (1,6 мільйона гривень)  до 85 тисяч доларів  (2,3 мільйона гривень) відповідно. Житло у Львові користується популярністю / Фото Pixabay Однокімнатну квартиру в Одесі можна купити за ціною  від 29 тисяч доларів  (790 тисяч гривень)  до 39 тисяч доларів  (1 мільйон гривень), двокімнатні –  від 41 тисячі доларів  (1,1 мільйона гривень)  до 62 тисяч доларів  (1,7 мільйона гривень), трикімнатні –  від 52 тисяч доларів  (1,4 мільйона гривень) у старому фонді  до 99 тисяч доларів  (2,7 мільйона гривень) у новому побудованому будинку. Одеса посіла третє місце за цінами на житло в Україні / Фото Pixabay Однокімнатні квартири в Дніпрі у 2020 році пропонували  по 27 тисяч доларів  (736 тисяч гривень) у старих будинках і  по 45 тисяч доларів  (1,2 мільйона гривень) у новому зданому будинку. Двокімнатні квартири були доступні за ціною  від 35 тисяч доларів  (953 тисяч гривень)  до 61 тисячі доларів  (1,7 мільйона гривень), трикімнатні –  від 44 тисяч доларів  (1,2 мільйона гривень)  до 85 тисяч доларів  (2,3 мільйона гривень). Квартиру в Дніпрі можна купити від 27 тисяч доларів / Фото Pixabay Однокімнатну квартиру у Харкові в старому будинку чи у новому на етапі котловану можна купити  за 26 тисяч доларів  (708 тисяч гривень), двокімнатну –  за 41,5 тисячі доларів  (1,1 мільйона гривень), трикімнатну –  від 44,5 тисячі доларів  (1,2 мільйона гривень) до  75,6 тисячі доларів  (2 мільйони гривень). Фахівці відзначили, що трикімнатна квартира у старому житловому фонді Харкова обходиться  дешевше, ніж однокімнатна квартира у столиці.  При цьому замість однокімнатної квартири у Києві можна купити чотири однокімнатних у новобудовах Одеси.