Непроста «єОселя»: як купити житло під 3% та 7% річних

 
 
 
 
 
 Від самого початку програма «єОселя» поширювалася на пільгові категорії населення. Вони можуть придбати житло у кредит за фіксованою ставкою 3% річних, строком до 20 років, із початковим внеском від 20% вартості житла.  
На такі умови можуть претендувати: 
Щодо медиків, педагогів і науковців, то для участі у програмі «єОселя» вони мають працювати в закладах державної та комунальної форм власності. 
Водночас законодавці висунули додаткові вимоги для категорій українців, які можуть взяти житло за програмою «єОселя»: 
1 серпня 2023 року стартував новий етап програми «єОселя». За новими умовами кредит на житло під 7% можуть отримати: 
 За цією програмою можна купити квартиру як на первинці, так і на вторинці, або будинок. Але є певні критерії та умови. 
«Поширити програму «єОселя» на будинки, яким понад 10 років у менших містах і містечках, – це правильне рішення. Якщо Київ, Буча, Ірпінь, Івано-Франківськ, Львів активно будуються, то, наприклад, у Лубнах Полтавської області вже давно не будували нового житла», – пояснює засновниця агенції нерухомості «К.А.Н. Ріал Естейт» Карина Потапенко. 
 Як зазначає комерційний директор компанії «Інтергал-Буд» Анна Лаєвська, об’єкти, які акредитовані і які державна компанія «Укрфінжитло» допускає до участі в програмі «єОселя» – це будинки з готовністю 20–30%, де вже зведено декілька поверхів моноліту і є дуже помітна динаміка будівництва. 
Житло можна придбати в будинках, що зводяться у Волинській, Рівненській, Львівській, Тернопільській, Івано-Франківській, Хмельницькій, Вінницькій, Київській, Полтавській, Сумській, Харківській, Дніпропетровській і Запорізькій областях. 
 Сьогодні з програмою працюють сім банків. Це: 
 Перше, що потрібно зробити для отримання житла за пільговою програмою, це подати заявку в «Дію». Для цього необхідно: 
Після опрацювання документів заявник отримує сповіщення від вибраного банку чи банків про попереднє рішення щодо видачі кредиту. 
Керівниця агентства нерухомості «Атланта» Олена Гараба зауважує, що перед тим, як подавати в «Дію» заявку на отримання іпотеки, краще позакривати всі наявні кредити та розстрочки. 
«Банк вивчатиме вашу платоспроможність і кредитний рейтинг. Тому до цього варто підійти дуже серйозно. Навіть якщо у вас є незакритий кредит на 1000 грн, це може вплинути на успіх розгляду вашої заявки банками. Звісно, можна закрити ці кредити пізніше, однак тоді розгляд вашої заявки банком уже буде відбуватися значно довше», – пояснює вона. 
При розгляді заявки на іпотеку банки уважно вивчають довідку про доходи, а також розмір першого внеску, який може запропонувати покупець. 
Карина Потапенко звертає увагу, що для того, щоб подаватися на програму «єОселя», потрібно заробляти в середньому від 25 000 – 27 000 грн на місяць. 
«Дуже часто лікарі та науковці заробляють офіційно до 20 000 грн, однак цього замало для участі в «єОселі». В таких умовах банк може попросити або більшу суму першого внеску, або щоб хтось із більшим доходом став поручителем. Це може бути чоловік або дружина. Може бути і хтось з друзів або родичів. Однак це треба уточнювати в конкретному банку», – пояснює Потапенко. 
Олена Гараба звертає увагу на те, що в кожного банку можуть бути свої вимоги. Наприклад, ПриватБанк допускає до участі в «єОселі» громадян від 21 року, хоча за загальними правилами податися на програму можна з 18 років. 
 Дуже поширеним явищем на ринку нерухомості України є продаж житла за валюту готівкою. Однак за умовами «єОселі» сума надходить на рахунок продавця у гривнях. 
«Через це багато продавців не хотіли продавати свої квартири. Однак після того, як у 2022 році ринок стояв, то у 2023-му ця програма його запустила знову. Тому зараз для багатьох продавців «єОселя» – це чи не єдина можливість продати житло», – пояснює Карина Потапенко. 
Однак сам процес вибору житла за умовами програми може бути досить тривалим. Хоча в Києві та його передмістях, де багато будують нового житла, знайти квартиру для «єОселі» досить легко. 
«У мене були випадки, коли від подачі заявки в «Дію» до купівлі квартири минав тиждень. Це переважно стосувалося військових, які приїжджають у відпустку. Їм треба зробити все дуже швидко», – пояснює Потапенко. 
 Під час купівлі квартири в іпотеку слід врахувати додаткові витрати. Вони є стандартними для іпотечних кредитів, і для учасників програми тут винятків немає. Види платежів і суми можуть відрізнятися в різних банках. Додаткові витрати – це, зокрема: 
«Дуже важливою складовою є оцінювання нерухомості. Це має робити спеціальна організація, яка акредитована банком. Для покупця ця послуга коштуватиме від 3500 грн до 6000 грн залежно від банку. Власне, сума іпотеки залежатиме напряму від оцінки квартири. Її можуть оцінити як вище, так і нижче ринкової вартості. Припустимо, квартира в доларовому еквіваленті коштувала $70 000, її оцінили в $68 000. Тоді покупець має доплатити ще  $2000 продавцеві, і це все фіксується в договорі купівлі-продажу», – пояснює Олена Гараба. 
Також важливо, щоб вартість житла не перевищувала  , помножену на відповідні коефіцієнти: 
Наприклад, гранична вартість житла в Києві – 24 883 грн за 1 кв. м. Множимо на коефіцієнт (на 2 у Києві) та отримуємо максимальну вартість квадратного метра, яку покриває держіпотека – 49 766 грн за 1 кв. м. Якщо квадратний метр коштує дорожче, то покупець мусить внести в банк різницю при першому внеску. 
Власники зруйнованого житла також можуть скористатися держіпотекою, використавши сертифікат «єВідновлення». Якщо вартість вибраної ними нової оселі перевищує суму, передбачену житловим сертифікатом, вони можуть отримати решту суми коштом державного іпотечного кредитування програми «єОселя», доступної як на первинному, так і на вторинному ринку. 
Разом з Оленою Гарабою ми підрахували, скільки ж доведеться заплатити за квартиру, придбану в рамках програми «єОселя». 
 
«Податок на продаж квартири, за законом, має сплатити продавець. Однак в Україні дуже поширена практика, коли всі податки і збори за продавця платить покупець. Це буває у 80% випадків. Дуже рідко платить продавець або сторони ділять суму податку навпіл. Отже,  . Це також треба мати на увазі, якщо плануєте купувати квартиру за програмою «єОселя», – пояснює Олена Гараба. 
Крім того, до всіх витрат варто додати гроші на нотаріуса. Зокрема, оформлення договору купівлі-продажу буде коштувати 8 000-12 000 грн, стільки ж – оформлення договору іпотеки. 
«Кожен банк має своїх акредитованих нотаріусів, і вони вже визначають, скільки коштуватиме оформлення угоди, чи потрібно платити за це держмито 0,1% чи ні.  , які переважно лягають на покупця», – резюмує Олена Гараба. 
Отже, щоб купити умовну трикімнатну квартиру під 3% річних (при реальній ставці 4,39% річних), військовому потрібно буде заплатити спочатку десь 1,2–1,3  млн грн. А потім протягом 20 років щомісяця вносити в банк 18 000 грн і раз на рік оформлювати нову страховку.