Як змінився ринок оренди квартир в Україні за 2022 рік — дані Держстату


 Середня плата за місячну оренду 1-кімнатної квартири за 2022 рік по Україні зросла на 32,7% з 4 294 до 5 699 грн. При цьому на перше місце за вартістю оренди вийшла Львівська область, де оренда подорожчала у 2,1 раза до 10 977 грн. Про це свідчать   Держстату.   На друге місце вийшла Закарпатська область, де вартість оренди зросла майже вдвічі до 8 706 грн. Столиця опустилася на третє місце за вартістю оренди. У Києві оренда подешевшала на 10,3% до 7 637 грн. Вартість оренди зросла у західних та деяких центральних областях України. Водночас ціни впали в Харківській (на 30,9% до 3 430 грн), в Одеській (на 9,5% до 4 600 грн) та Запорізькій (на 2,2% до 2 931 грн) областях.