
"Прирівнюватиметься до мародерства": мер Івано-Франківська про збільшення вартості житла


 Мер Івано-Франківська Руслан Марцінків закликав орендодавців нерухомості не підвищувати ціни на  . Очільник міста попередив, що за такі дії передбачається покарання. Про це він  сьогодні, 7 березня, під час брифінгу. "Наголошую, не піднімайте ціни. В такий час наживатися на людях не маємо права. В іншому випадку це також будемо прирівнювати до мародерства. А покарання буде суворим", - зазначив міський голова. Нагадаємо, раніше міський голова Львова Андрій Садовий  , і закликав громадян повідомляти про порушення на "Гарячу лінію Львова".