Державний Укрексімбанк приєднався до програми «єОселя»


 Державний Укрексімбанк приєднався до програми «єОселя». Відтепер у програмі беруть участь шість банків-партнерів. Про це повідомляє  «Новий банк-партнер — Укрексімбанк надаватиме кредити позичальникам з першим внеском від 20% терміном до 20 років за процентною ставкою 3% та 7% річних», — йдеться в повідомленні. Зазначається, що відповідну угоду Укрексімбанк та Укрфінжитло уклали 1 серпня. Відтепер в програмі беруть участь 6 банків-партнерів: Ощадбанк, ПриватБанк, Укргазбанк, Глобус банк, Sky Bank та Укрексімбанк. Приєднання ще одного банку до переліку партнерів розширює можливості для позичальників, які бажають придбати житло або покращити житлові умови. 1 серпня стартував новий етап програми доступної іпотеки на житло «єОселя», коли крім пільгової іпотеки під 3% для обраних категорій також з'являється іпотека під 7% для усіх, хто потребує поліпшення житлових умов.