В Україні спростили перевірку документів на квартиру: що можна дізнатися онлайн

 Зробити це можна в Єдиній державній електронній системі у сфері будівництва. Кому ця функція буде корисною – читайте нижче. Важливо  Проводка у новобудові: чи потрібно її міняти та що варто знати Тепер ДАБІ, державні реєстратори та нотаріуси можуть отримати витяг з відомостями про технічну інвентаризацію нерухомості, перш ніж вчиняти реєстраційні дії з цим майном (введення в експлуатацію, оформлення продажу чи спадщини),  – пояснили у Єдиній державній електронній системі у сфері будівництва. Такий крок  мінімізує використання підроблених технічних паспортів  для легалізації об'єктів будівництва, які зведені з порушеннями. Уточнюється, що дані щодо результатів технічної інвентаризації  мають право вносити верифіковані особи , "які пройшли професійну атестацію та отримали кваліфікаційний сертифікат на право виконання робіт із технічної інвентаризації" об'єктів нерухомості. В Україні спростили перевірку документів на нерухомість / Фото 24 канал Цікаво  Як виглядає одеська колонія, яку продають за 223 мільйони гривень: фото Планується, що  після 1 грудня 2021 року  технічні паспорти, матеріали інвентаризації та інвентаризаційні справи будуть створюватись  виключно за допомогою електронної системи. Техпаспорт на квартиру можна перевірити онлайн / Фото 24 канал