У Чорногорії подорожчало житло: скільки коштує "квадрат" у новобудові

 Найвідчутніше ціни піднялися в столиці країни. Скільки в середньому коштує квадратний метр житла – читайте далі. Цікаво  Найпривабливіші ЖК у Києві: як вони виглядають та де розташовані У другому кварталі 2021 року, середня ціна квартири в новобудові піднялася на 1,1% у квартальному обчисленні. У річному цей показник  склав 23,3% . Квадратний метр обійдеться  1 233 євро  (38,4 тисячі гривень). Це показники по всій країні. У Чорногорії житло в нових будинках стрімко подорожчало / Фото Pixabay Читайте  Перший у світі хмарочос, готовий до пандемії, з'явиться у США: що про це відомо У столиці Чорногорії – місті Подгориця – середня ціна житла становить  1 234 євро  (38,4 тисячі гривень) за "квадрат". За даними головного статистичного відомства Чорногорії Monstat, продавці просять:  1 300 євро  (40,5 тисячі гривень) за квадратний метр у прибережному регіоні,  660 євро  (20,5 тисячі гривень) – у центральному та  960 євро  (30 тисяч гривень) – у північному регіоні. В середньому "квадрат" квартири у новобудові в Чорногорії коштує 1 233 євро / Фото Pixabay  