Найдорожчий будинок у штаті: погляньте, яке житло має такий статус у Неваді

 Найдорожчий будинок у Неваді розташований далеко не у Вегасі, а на іншому кінці штату, на березі озера Тахо в містечку Інклайн-Вілледж. Він став справжньою сенсацією, коли зʼявився на ринку за ціною 76 мільйонів доларів. Ця захмарна ціна вивела його на першу позицію в списку найдорожчих будинків в Неваді. Зверніть увагу  Автономне опалення в новобудовах: особливості й ефективність Відомий як The Old Forge, він все ж має зв'язок з Лас-Вегасом. Спочатку будинок придбав у 1993 році магнат і власник казино за понад 8 мільйонів доларів. Тоді він створив величезний маєток, а потім продав його через п'ять років за 17 мільйонів доларів. Нинішні власники купили нерухомість площею понад два гектари акрів за 31,1 мільйона доларів у 2017 році, а потім також витратили мільйони на реконструкцію будинку. Розкоші в цьому маєтку з 7 спальнями та 11 ванними кімнатами достатньо. У кожній кімнаті видно безперешкодний краєвид на незаймане гірське озеро завдяки панорамним вікнам. Основна резиденція площею 1 170 квадратних метрів побудована з місцевого дерева та каменю. Вона вміщує чотири спальні з окремими ванними кімнатами. Найдорожчий будинок у Неваді / Фото Realtor Також у головному будинку є оздоровча кімната-тренажерний зал, кухня для гурманів, простора ігрова кімната з баром, велика винна кімната й кілька відкритих балконів. Інші спальні розташовані в гостьовому котеджі площею 140 квадратних метрів. Маєток оточений високими соснами на піщаному пляжі – це ідеальне місце для відпочинку влітку та святкових зустрічей на зимові свята. У цьому грандіозному будинку є достатньо місця, щоб розмістити велику родину.