Фонд гарантування виставив на продаж офіс Імексбанку в Одесі


  фізичних осіб виставив на відкриті торги комплекс будівель, які перебувають на балансі АТ  . Про це йдеться   фонду. На відкриті торги виставлено комплекс будівель загальною площею 2334,6 м кв. Також на торги виставили 548 одиниць основних засобів (зокрема: телекомунікаційне обладнання, серверне обладнання, оргтехніка, офісні меблі та приладдя, кондиціонери). Нерухоме майно розташоване в Приморському районі міста Одеса за адресою: проспект Шевченка, будинок 8А.