У Києві підготували проєкт знесення «хрущовок». Список районів


 У Києві вже запланували знесення «хрущовок» в трьох районах. Про це повідомив мер міста Віталій Кличко в   одному з українських телеканалів. «Вони морально застаріли і перебувають у занедбаному стані. Замість цих будинків побудують нові багатоквартирні будинки», -  заявив Кличко. Проєкт спільно створили Департамент містобудування та архітектури КМДА та комунальне об’єднання «Інститут генерального плану міста Києва». Як  видання «На часі», планують розпочати з будинків, що знаходяться на території житлового масиву Лісовий Деснянського району в межах вулиць Мілютенка, Шолом-Алейхема, Братиславської та Лісового проспекту. Згідно з проєктом, план передбачає повне знесення будинків, що вже врахували у новому Генеральному плані Києва. Також  Кличко додав, що мешканці цих будівель отримають нові квартири з «еквівалентом в 1,5 квартири в нових будинках».