ФДМ отримав на приватизацію п'ять держпідприємств (список)


 Президент Володимир Зеленський передав п'ять державних підприємств, якими опікується Державне управління справами (ДУС), до Фонду державного майна для подальшої приватизації. Про це повідомила заступниця ОП Юлія Ковалів,   ЕП. За словами Ковалів, «Центрсервіс», по суті, є комерційною нерухомістю, а «Технобуд» і «Українські телекомунікаційні мережі» переважно здавали нерухомість в оренду. Зазначається, що держпідприємства відібрали після інвентаризації. «Ми обрали перші п'ять, які повністю готові, щодо яких у нас немає заборон, судів та інших юридичних обмежень на приватизацію», — зазначила Ковалів.   Також заступниця ОП анонсувала передачу на приватизацію ще дев'яти державних об'єктів, якими опікується ДУС. Серед них готель «Україна», комплекси «Конча-Заспа» та «Пуща-Водиця»