Ціни на продаж нерухомості в Києві впали приблизно на 3%


 Ціни на продаж нерухомості в Києві впали приблизно на 3% за останні три тижні. Про це   Опендатабот, платформа для роботи з відкритими даними, посилаючись на дані Flatfy. Зараз однокімнатна квартира в Києві, в середньому, коштує 1,8 млн грн. Це на 3% (понад 49 тисяч гривень) менше, ніж у минулому місяці. Двокімнатну квартиру в столиці можна придбати за 2,7 млн грн – це на 3% або понад 70 тисяч гривень дешевше, ніж було у листопаді тому. Трикімнатна оселя в Києві, в середньому, коштує близько 3,8 млн грн – на 2% менше, ніж у минулому місяці, або на 75 тисяч гривень дешевше. Згідно із даними британського агентства нерухомості Knight Frank Group, ціни на житлову нерухомість в Україні   за підсумками третього кварталу 2020 року.