Як отримати кредит на квартиру в Україні: нюанси, які потрібно врахувати

 Відповідну програму було запущено в Україні у 2014 році, однак цього року її фінансування обмежили, через що отримати молодіжний кредит на житло виявилося практично неможливо. Як отримати держдопомогу на купівлю квартири та які альтернативи існують – розповіли у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Цікаво  Смартквартира: що це за житло та скільки воно коштує в Україні Як вже зазначалося, молодіжний кредит на житло надається сім'ям у віці до 35 років, які стоять у квартирній черзі у міській раді.   Кредит надається: Молодіжне кредитування розраховане на сімей, де чоловіку та дружині до 35 років / Фото riel Щомісяця Фонд, який безпосередньо займається цим питанням і готує списки на отримання кредиту, стежить, як погашається державний кредит, і передає інформацію в департамент фінансової політики. Міська рада надає тільки кредит на отримання житла і контролює повернення цих коштів, тоді як Фонд визначає забудовника, в якого купуватимуть житло, і сам вирішує, хто і яке житло отримає, тобто індивідуально працює з кожною особою, яка одержала кредит,  – пояснили у  РІЕЛ . У 2021 році Програма молодіжного кредитування на житло не діє / Фото riel Читайте  Квартира з ремонтом чи без: який варіант вибрати у забудовника На жаль, на 2021 рік державне фінансування для Програми не передбачене, тому молодим сім'ям і усім зацікавленим у купівлі житла варто подумати про інші можливі варіанти,  – уточнили в  РІЕЛ . В Україні існують інші варіанти придбання житла, окрім молодіжного кредиту / Фото riel Через проблеми, які виникли з молодіжним кредитуванням, усім охочим варто розглядати  інші варіанти придбання квартири.  Корпорація Нерухомості РІЕЛ  надає можливість вигідно придбати квартиру у сучасних та комфортних житлових комплексах у Києві та Львові: У кожному окремому випадку покупець може розраховувати на індивідуальний підхід до формування умов виплати або кредитування на житло,  – наголосили у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ .