Київміськбуд ввів в експлуатацію ще один ЖК Укрбуду


 Компанія Київміськбуд здала в експлуатацію частину житлового комплексу «Поділ Град», який разом з іншими 17 недобудованими ЖК дістався їй у «спадок» від корпорації  . Про це   президент компанії Ігор Кушнір. 12 грудня 2019 року президент Володимир Зеленський заявив, що «Київміськбуд» добудує всі об'єкти скандального «Укрбуду». На добудову всіх житлових комплексів «Укрбуд Девелопмент» необхідно виділити $ 60 млн (близько 1,5 мільярда гривень). Нагадаємо, корпорація Укрбуд зупинила будівництво 26 об'єктів, інвесторами яких є близько 13 тисяч сімей. «ЖК» Поділ Град «здано в експлуатацію! Частина ще одного укрбудовского комплексу, яку КГС успішно добудував і довів до логічного завершення. Зазначу, що останнім часом ДАБК йде нам на зустріч в питанні таких» особливих «будинків. Якщо так буде і в надалі, то перспективи дуже непогані «, — написав він. За його словами, з приводу залишилися прийнятих ЖК: на сьогоднішній день на всіх без винятку об'єктах процес будівництва триває. Активність його залежить від фінансування. «Хороші новини і для інвесторів КГС — в експлуатацію ввели і апарат-комплекс в Пущі-Водиці. Не так швидко, як хотілося б, але рухаємося вперед», — підсумував Кушнір. Як повідомлялося в середині серпня, в Київміськбуді планували прийняти всі 22 об'єкти, що не добудував  . Однак цьому завадило безліч проблем, головна з яких — фінансування: для завершення недобудов Укрбуду   . Київміськбуд веде переговори з Державною іпотечною установою про залучення 2 мільярдів гривень для добудови будинків «Укрбуду».