Аналітики назвали країни Європи з найкращою теплоізоляцією житла

 Але громадяни не всіх країн однаково відчувають підняття цін електроенергію та похолодання в приміщеннях. Це пояснюється тим, що втрати тепла у європейських будинках сильно розрізняються.   Читайте   Право власності на квартиру в новобудові: 3 кроки, які повинен здійснити девелопер Згідно із даними дослідження компанії tado, найвищі втрати тепла зафіксовані  у Великій Британії . До того ж країна має найстаріший житловий фонд – 37% будинків тут було збудовано до 1946 року.  Дослідження продемонструвало, що при зовнішній температурі у 0 градусів за Цельсієм, дім, прогрітий до 20 градусів, втратить у середньому 3 градуси за Цельсієм лише за 5 годин. Не менш суттєві втрати тепла продемонстрували: Втрати тепла у цих п'яти країнах вище, ніж середні втрати 1,8 градуса за Цельсієм в інших проаналізованих країнах.  Найбільше про збереження тепла у приміщеннях дбають  Норвегія  з показником втрат тепла 0,9 градуса за Цельсієм та  Німеччина , де за 5 годин температура у будинку опускається у середньому на 1 градус. Велика Британія  очолює також список країн із найвищою часткою будинків, збудованих до 1945 року (36,5%), за нею йдуть: На Кіпрі  найнижча частка будинків, збудованих до 1945 року становить лише 3% від загального фонду.  У Греції  це 7,3%, за нею слідує  Румунія  (11,1%). У 13 країнах ЄС частка будинків, збудованих до 1945 року, перевищує 20%. Велика Британія  опинилася і на верхівці рейтингу країн з найбільшою кількістю житла, збудованого до 1970 року, з показником 62%. Сюди також потрапили: Цей показник також високий у  Данії  (58,9%) та  Бельгії  (58,5%). Є лише шість країн, у яких до 1970 року було збудовано менше третини будинків. Це  Кіпр, Греція, Іспанія, Ірландія, Мальта  та  Фінляндія .