В Україні запрацювали оновлені буднорми для вулиць і доріг


 Оновлені державні будівельні норми з проектування вулиць і доріг населених пунктів офіційно вступили в силу з 1 вересня 2018 року. Про це   заступник міністра Мінрегіону Лев Парцхаладзе на своїй сторінці в Facebook. За його словами, з 1 вересня почав діяти оновлена ДБН з проектування вулиць і доріг в населених пунктах. «Вона охоплює низку принципово важливих змін для підвищення безпеки і комфорту на дорогах. Наприклад, можливості звуження ширини смуг, завдяки чому водії підсвідомо їдуть повільніше і уважніше, обов'язкової установки спеціальних захисних огороджень на зупинках для захисту від можливого наїзду транспорту, обов'язкового облаштування острівців безпеки на нерегульованих переходах тощо. Все це успішно працює в багатьох країнах Європи і світу і відтепер буде проектуватися в нас», — пояснив Парцхаладзе. Крім цього, в оновленій ДБН введено обов'язкове облаштування безбар'єрного простору в пішохідних зонах населених пунктів: