Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво

 Ще з першого дня російського вторгнення їхня команда надавала будівельні матеріали та техніку для укріплення міст, допомагала переселенцям, передавала спорядження військовим, а також створила окремий підрозділ добровольчого формування. Проте, зазначають   представники КН РІЕЛ , наразі їхнє основне завдання – реалізація нових помешкань для українців. Читайте також  Укріплення міст та забезпечення житлом нових клієнтів: як працює фронт оборони КН РІЕЛ У другій половині березня Корпорація Нерухомості РІЕЛ відновила  ділову активність у Львові.  Тоді девелопер повернувся до будівництва 28-ми будинків. Щобільше, за час війни кілька черг у двох львівських ЖК від РІЕЛу були введені в експлуатацію.   ЖК Nordica Residence від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Зараз ми готові рухатися далі,  – зазначили у РІЕЛі після запуску діяльності у Львові.  Так, 16 травня девелопер анонсував відновлення будівельних робіт на 5-х  об’єктах у Києві . Як пояснили представники РІЕЛу, таким чином їхня команда намагається якнайшвидше виконати зобов'язання перед клієнтами та надати можливість отримати право власності на нерухомість у зданих в експлуатацію квартирах.  Майстри вже  повернулися до роботи  на низці об'єктів. Серед них: До того ж на введеній в експлуатацію першій черзі ЖК "Львівська Площа"  розпочнеться оформлення права власності  на квартири. Це відбудеться після запуску роботи нотаріальних реєстрів.   ЖК Берег Дніпра від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Також Корпорація Нерухомості РІЕЛ відновила продаж житлової та комерційної нерухомості. Наразі у столиці України працюють 3 відділи продажу:  Зауважимо, що по деяких об’єктах може бути скоригований термін завершення робіт, що викликано ускладненим постачанням будівельних матеріалів, їх істотним подорожчанням та іншими обставинами, спричиненими ситуацією в країні,  – наголосили у КН РІЕЛ.  Однак, як компенсацію цих незручностей, представники корпорації обіцяють інвесторам забезпечення доступу до проведення ремонтних робіт, як тільки це дозволить будівельна готовність.