У Варшаві створили центр післявоєнної відбудови України

 Повідомляється, що столиця Польщі буде залучена до підготовки заявок на включення трьох міст України до списку всесвітньої спадщини ЮНЕСКО. Корисно  Особливості укладання попереднього договору купівлі-продажу З першого дня повномасштабного вторгнення, у Варшаві зібрали понад 500 протипожежних ковдр. Крім цього польська столиця надала негорючі тканини, пакети кріпильних стрічок, плити ДСП, електрогенератори та 2 тисячі вогнегасників. Завдяки надісланим з Польщі матеріалам вдалося убезпечити пам’ятники у Львові, а мішки з піском захистили пам’ятники у Харкові. Збір триває, але настав час для наступного рівня підтримки. Тому ми створюємо центр відбудови України,  – сказав президент Варшави Рафал Тшасковський. Наразі новостворена ініціатива займається створенням форми для обміну інформацією між польськими та українськими містами. Наступними кроками стане: Повідомляється, що варшавський офіс реставраторів вже розпочав співпрацю з українцями. Варшавські фахівці допомагають у підготовці документів на подання заявок для внесення історичних центрів Одеси, Чернігова, а також площі Свободи та Держпрому у Харкові, до спадщини ЮНЕСКО. Також центр відбудови України збиратиме гроші на реконструкцію пам’яток.   