У 2018 прийнято в експлуатацію понад 100 тисяч квартир


 За підсумками 2018 року, в Україні прийнято в експлуатацію 8 689,4 тис. кв. метрів загальної площі житла. Це 103 141 нова квартира. Про це   заступник міністра ЖКГ Лев Парцхаладзе на своїй сторінці у Facebook. Парцхаладзе нагадав, що минулого року була прийнята низка важливих державних будівельних норм щодо містобудування, проектування шкіл, дитячих садків, вулиць і доріг, інклюзивності будівель і споруд, громадських будинків, освітлення, а також зміни у чинні ДБН щодо житлових будинків, автостоянок, підприємств торгівлі, готелів та інші.   У 2019 році заплановано переглянути ще низку ключових норм щодо проектування житлових та висотних будинків, закладів культури і дозвілля, доріг загального користування тощо.