Скільки коштує квартира у новобудові в Харкові: свіжі дані та цікаві нюанси

 Зокрема йдеться про зростання собівартості будівництва та активне інвестування в нерухомість на початковій стадії. Про це повідомив голова Харківського обласного відділення Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Ігор Балака. Важливо  Як зареєструватися у новобудові в Україні: корисні факти, які варто знати   Збільшення інвестицій дало змогу не лише стабілізувати ринок будівництва, але й збільшити показники зростання цін на квартири незалежно від того, що відбувається у світі та Україні зокрема,  – наголосив Балака. За його словами, найбільше на первинному ринку Харкова об'єктів економ- та комфорт-класу. Їх частка становить 53% від усієї кількості об'єктів, які нині будуються у місті. Експерт зазначив, що до кінця 2021 року квартири у новобудовах Харкова  можуть подорожчати на 5 – 7% , однак про якісь "стрибки" не йдеться.  Житло у новобудовах Харкова подорожчало на 6% від початку року / Фото Pixabay За темою  Житло подорожчало: за скільки можна купити квартиру у Львові На вторинному ринку Харкова 47% – квартири вартістю  30 – 50 тисяч доларів  (820 тисяч – 1,37 мільйона гривень). При цьому  зменшується кількість житла ціною до 30 тисяч доларів. З 2020 року доля найдешевших квартир в структурі пропозиції знизилася з 42% до 28%,  – уточнив Ігор Балака. Він пояснив, що житло на вторинному ринку Харкова найчастіше  купують для подальшого перепродажу  або здачі в оренду. Однак вдалих пропозицій не так багато, тому ціни рухаються вгору.  Більшість квартир у Харкові продають за ціною від 30 до 50 тисяч доларів / Фото Pixabay