Кредит для погашення інших кредитів: вигідно чи ні


 Не секрет, що економічна ситуація в Україні далека від ідеальної, на додаток до всього, банки не сприяють поліпшенню добробуту громадян шляхом розробки лояльних умов кредитування. Отримати хороший кредит досить складно, а своєчасно погасити борг — ще складніше. Через це багато людей опиняються у досить скрутному фінансовому становищі, маючи борги і прострочення у банку, кілька відкритих кредитів та інші фінансові проблеми. Якщо ситуація Вам знайома, значить Ви не дарма почали читати дану статтю. Ми розповімо, як можна швидко закрити всі борги, використовуючи   від приватної фінансової компанії та вигідну програму рефінансування. Рефінансування (перекредитування) — це угода з поточною або новою кредитною організацією, яка спрямована на погашення наявних боргів. За фактом, це новий кредит, який дає можливість позичальникові закрити всі поточні позики і кредитуватися вже на нових умовах. Отримати добро на рефінансування буває не завжди просто, все залежить від кредитної організації, з якою Ви спочатку укладали договір, а також від Вашої поточної платоспроможності та інших чинників. Узгодити рефінансування кредиту можна декількома способами: Перший варіант зустрічається не часто, банку зовсім не вигідно видавати Вам новий кредит, щоб погасити старий, таким чином вони отримають значно менший прибуток. Навіть якщо банк схвалить перекредитування, то за дострокове погашення позики може стягнути чималу комісію. Перебуваючи в пошуках вирішення проблеми, українці частіше звертаються в інший банк і намагаються отримати новий кредит з більш вигідною процентною ставкою. На папері це виглядає перспективно, на ділі ж, зустрічаються такі проблеми: Кращий варіант перекредитування сьогодні — це кредит під заставу нерухомості в приватній фінансовій компанії. Заставний кредит оформити дуже просто, не потрібен великий пакет документів, поручитель і навіть офіційний дохід. Ще одна перевага — це оптимальна процентна ставка, значно нижча, ніж при споживчому кредитуванні. Кредит під заставу нерухомості в Україні можна оформити в компанії « ». Компанія підтримує програму рефінансування кредитів українських громадян вже більше 7 років. Основні умови: Для «Банкнота» не грає ролі кількість поточних кредитів і прострочень, кредит під заставу нерухомості видається готівкою, компанія не контролює, куди саме Ви витратите кошти. Подати заявку можна на сайті «Банкнота» або у телеграм-чаті @banknota1.