Найдорожча оренда: скільки коштує винайняти сучасний будинок у Славському

 Котедж збудували нещодавно – після 2015 року. Його здають разом із великою приватною територією без сусідів. Відповідне оголошення з'явилося на сайті OLX, передає  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  Купівля квартири в новобудові: що треба знати про акт приймання-передачі житла Автор оголошення пише, що ціна оренди становить  2 тисячі доларів на місяць , але вартість ще можна обговорити. Здається будиночок серед гір. Будиночок містить одну спальню та кухню-студію, є велика приватна територія без сусідів. Здаємо на довготривалий термін,  – пишуть в оголошенні.   Інтер'єр кухні-студії / Фото OLX Площа будинку становить 60 квадратних метрів. Інтер'єр житла виконаний за авторським дизайн-проєктом з використанням дерева та мармурової плитки. Будинок здають в оренду разом із меблями та побутовою технікою. Автор вказує, що до власності належить спа-зона та басейн, але відповідних фото немає.   Ванна кімната в чорно-білих кольорах / Фото OLX Житло підготували до можливих блекаутів, тому в разі вимкнення світла там працюватиме опалення, водопостачання та буде інтернет-з'єднання.