Головне за четвер: Рада ухвалила бюджет, результати конкурсу «Мінфіну», лайфхак за кредитними лімітами


 Верховна Рада ухвалила бюджет України на 2022 рік у другому читанні та загалом. За нього проголосували 268 народних депутатів. Доходи держбюджету складуть 1,322 трлн. грн. — це на 54,73 млрд. грн. більше, ніж було проголосовано в першому читанні. Спад на фондовому ринку загнав у мінус портфель майже кожного третього читача «Мінфіну», який бере участь у конкурсі. А середня прибутковість інвестицій учасників конкурсу програє S&P 500. Проте портфелі одразу 7-ми наших читачів показали прибутковість вище 30%, а 2 з них «заробили» понад 40%. Редакція розбирає, як вдалося досягти таких результатів найпрозорливішим інвесторам. Омікрон-штам коронавірусу може стати початком кінця пандемії, а викликане ним падіння ринків дає інвесторам можливість підготуватися до зміни трендів та зняття обмежень, пише Bloomberg з посиланням на звіт JPMorgan Chase & Co. Практика нав'язування кредитних лімітів банками розколола на два табори навіть редакцію «Мінфіну». З'ясовуємо плюси та мінуси наявності кредитного ліміту, а також його оптимальну величину для конкретного користувача. Крім самого забудовника, у будівництві ЖК беруть участь і інші компанії: генпідрядник, підрядник та субпідрядник, девелопер. Бажано перевірити всі ключові фігури та визначити, яку роль вони грають і чи можуть вплинути на хід та результат будівництва.