Яскравий екстер'єр та вдале розташування: особливості ЖК "Голоські Кручі" у Львові

 Результативним літо виявилося, зокрема, для  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . За цей період компанією було добудовано та введено в експлуатацію 4 нові об'єкти, пише  24 Канал.  Ба більше – з лютого 2022 КН РІЕЛ завершила вже 12 проєктів. Останній з них – перша черга львівського житлового комплексу  "Голоські Кручі". До теми  Пільгова іпотека під 7%: скільки доведеться платити за власну квартиру в різних містах України Що відомо про львівську новобудову комфорт-класу та як стати власником квартири в цьому ЖК, розповідаємо далі.  "Голоські Кручі" – це  два 10-поверхові будинки комфорт-класу  на 225 квартир, які зведені за монолітно-каркасною технологією.    Комплекс комфорт-класу збудований на вулиці Під Голоском / Фото РІЕЛ Комплекс комфорт-класу збудований на вулиці Під Голоском, неподалік центру Львова. Зовсім поруч є ліс, а отже можна насолоджуватися свіжим повітрям, не виїжджаючи за межі міста. Сучасна прибудинкова територія обладнана місцями для барбекю, альтанками та дитячими ігровими майданчиками.  Тут є безпечний підземний паркінг, місця для відпочинку, дитячі ігрові та спортивні майданчики і закрита від авто територія. Комплекс вирізняється яскравими елементами екстер'єру та вдалим розташуванням,  – розповідає менеджерка Корпорації Нерухомості РІЕЛ Кароліна Куліш.  Разом з тим мешканці будуть задоволенні розвинутою інфраструктурою. Поряд є все необхідне: від ресторанів та торговельних центрів до аптек, д итячих садочків та шкіл.  Що відомо про житловий комплекс "Голоські Кручі"​: дивіться відео Проєктом передбачено одно-, дво- та трикімнатні квартири різних метражів. А функціональне планування дає можливість максимально комфортно облаштовувати всі необхідні зони.   Однією із родзинок житла є автономна котельня на даху / Фото РІЕЛ Однією із родзинок житла є автономна котельня, що розміщується на даху. Таким чином мешканці зможуть самостійно виставляти необхідну температуру в помешканнях зимою, а стіни з якісних матеріалів і сучасна система вентиляції створюватимуть у квартирах приємну прохолоду у літню спеку. Нині в продажу залишилося лише декілька вільних помешкань, що якнайкраще свідчить про те, що проєкт дійсно класний і комфортний,  – підкреслює Кароліна Куліш. Важливо, що цей комплекс складається із двох черг. Станом на сьогодні обидві вже введені в експлуатацію. Ознайомитися із пропозиціями в наявності та їхніми характеристиками, а також замовити консультацію чи записатися на перегляд квартири можна  на сайті  девелопера. 