
Нерухомість в елітних районах європейських міст: Ватикан уперше опублікував інформацію про своє майно


 Ватикан вперше опублікував інформацію про свої нерухомі активи.   володіє понад 5 тис. об'єктами нерухомості. Про це інформує  . Інформація міститься у двох документах: зведеному фінансовому звіті за 2020 рік для Святого Престолу та першому в історії державному бюджеті Адміністрації Патрімонії Святого Престолу (APSA). Apsa — свого роду загальна бухгалтерія, яка управляє нерухомістю та інвестиціями, виплачує зарплату та виконує функції закупівельної служби та відділу кадрів. У документах зазначається, що Святому Престолу належить 4 051 об’єкт нерухомості в Італії та близько 1 120 об'єктів за кордоном, не враховуючи посольств Ватикану у всьому світі. Лише близько 14% італійської власності Ватикану здавалися в оренду за ринковими цінами, а решта здавалися за зниженими, багато з них — службовцям церкви. Близько 40% об'єктів є інституційними будівлями — це школи, монастирі та лікарні. За кордоном Ватикан володіє нерухомістю у дорогих районах Лондона, Женеви, Парижа та Лозанни. Одна будівля у лондонському районі Південний Кенсінгтон призвела до величезних збитків після того, як була придбана в якості інвестиції у 2014 році. У вівторок у Ватикані розпочинається судовий процес над 10 особами у зв'язку з цією покупкою, у тому числі над відомим кардиналом Анджело Беччіу, якого Папа Римський Франциск звільнив у вересні 2020 року. Їм інкримінують фінансові злочини, включаючи розкрадання, відмивання грошей, шахрайство, вимагання та зловживання службовим становищем. Нагадаємо, 84-річного   минулого тижня. Йому видалили частину товстої кишки, звуженої через запалення. Згодом стало відомо, що   з лікарні після операції. Підписуйтесь на наші канали у   та  .