Dragon Capital завершила найбільшу угоду на ринку офісної нерухомості


 Компанія UCPIH Ltd, що входить в групу компаній Dragon Capital, завершила угоду з придбання в АТ   бізнес-парку Horizon Park Business Center площею 69 030 кв.м. Вартість угоди не розкривається. Про це йдеться у повідомленні компанії. «Ми дуже раді оголосити про завершення найбільшої угоди на ринку офісної нерухомості України за останні десять років, над якою наша команда працювала з кінця 2015 року. Разом із купівлею на початку жовтня фасадної будівлі площею 7 382 кв.м по вул. Миколи Грінченка, 4-Б, ця угода дозволила нам консолідувати Horizon Park Business Center в його початковому вигляді – з 5-ма офісними будівлями загальною площею 76 412 кв.м, розташованими на ділянці площею понад 5.1 га в центральній частині Києва», – коментує Володимир Тимочко, керуючий директор з прямих інвестицій Dragon Capital. Horizon Park Business Center стане сьомим та найбільшим об’єктом в портфелі офісної нерухомості, який компанія сформувала за останній рік, збільшивши вдвічі його розмір – до 160 тис.кв.м. Загалом з 2016 рік Dragon Capital разом зі своїми європейськими та американськими партнерами проінвестували в нерухомість України уже 400 млн дол. Інвестиції в нерухомість залишаються однією з головних альтернатив депозитам. Вкладаючи заощадження в квадратні метри, українці сподіваються не тільки їх захистити від знецінення, а й заробити.  інвестування — купівля квартири на ранніх етапах будівництва, щоб заробити на її перепродажі в подальшому. Ця популярна в 2006-2008 роках схема і зараз обіцяє прибуток.  — покупка квартири для подальшої здачі в оренду. Він підходить для житла, розташованого в віддалених, але перспективних районах.  інвестування — купівля з метою здачі в оренду квартири в будинку старого житлового фонду. Тут точно можна не розраховувати на вигідний перепродаж через 5-7 років.