У яких областях найбільше зросли ціни на оренду квартир за рік: перелік "лідерів"

 Найбільше середня вартість зросла на оренду одно- та двокімнатних квартир. Цей показник високий навіть в областях, які розташовані недалеко від лінії фронту чи українсько-російського кордону. Про це стало відомо з аналітичного звіту DIM.RIA, повідомляє  Нерухомість 24. Зверніть увагу  З урахуванням нових вимог: у Львові збудують школу з укриттям, басейном та просторими класами Найбільше середня вартість оренди однокімнатних квартир зросла у таких областях: Як змінилися ціни та кількість пропозицій на ринку оренди за рік / Фото DIM.RIA Ціни на оренду двокімнатних квартир також підскочили у всіх областях України (даних про окуповані території та ті, де тривають активні бої, немає). Лідери за зростанням цін: Закарпаття є лідером серед областей, де зменшилася середня вартість оренди трикімнатних квартир (-25%). Також винаймати помешкання з трьома кімнатами стало дешевше в Хмельницькій (-12%) та Чернівецькій (-3%) областях. Орендна плата за чотирикімнатні квартири найсуттєвіше знизилася у Київській (-29%) та Вінницькій (-28%) областях.