Обсяг наданих населенню іпотечних кредитів у березні зріс на 10,5% завдяки програмі «єОселя»


 Банки України в березні видали 878 іпотечних кредитів на загальну суму 1,4 млрд грн — про це свідчать дані щомісячного опитування банків про іпотечні  ,    . У регіональному розрізі найбільше іпотечних кредитів у березні видано в м. Київ та Київській області — 369 договорів на загальну суму 673,9 млн грн (46,8% від загального обсягу), Львівській (55 договорів на 100 млн грн), Одеській (49 на 70,7 млн грн) та Івано-Франківській (40 на 56,1 млн грн) областях. Під час опитування в квітні 2024 року відповіді надали 37 банків з часткою 98,1% від загального валового іпотечного портфеля на кінець 2021 року.