Оренда за копійки: у Києві стрімко дешевшають трикімнатні квартири

 Про це розповіли аналітики застосунку для оренди житла в Києві bird. Яка зараз ситуація на ринку оренди – далі. Читайте також  Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво Згідно з даними аналізу bird, кількість шукачів оренди житла у липні збільшилась у порівнянні із червнем. Зараз вона становить приблизно 90% довоєнної кількості. Очікується, що за умови стабільної ситуації в столиці, на початку осені цей показник повернеться до рівня довоєнного лютого.   Як змінювалися ціни на оренду житла у столиці / Фото bird Медіана ціни на 12 липня в порівнянні з 24 лютого виглядає так: Падіння цін на оренду в Києві можна пояснити тим, що кількість варіантів, доступних для вибору, дуже сильно зросла. Тим часом весняний попит – зменшився. Оскільки в орендаря більший вибір, він може обирати квартиру з якіснішим ремонтом, у привабливішому будинку та кращій локації.