Ринок нерухомості України завмер через війну: продажі житла впали у 8 разів

 Попри те, що кількість купівель квартир сягла 13% від торішніх показників, на думку експертів, ціни на ринку навряд чи йтимуть на спад. Читайте також   Новобудови Києва з найкращими видовими квартирами Впродовж другого кварталу 2022 року нотаріуси оформили купівлю-продаж 9 417 квартир. Для порівняння, минулого року за аналогічний період було вкладено 73 346 угод. Тобто операції із нерухомістю скоротилися майже у 8 разів, або на 87% проти квітня – червня 2021 року.   Кількість угод про купівлю-продаж суттєво скоротилася / Інфографіка opendatabot Загалом нотаріуси за вказаний період оформили купівлю-продаж 20 480 об'єктів нерухомості. Кількість угод із земельними ділянками у другому кварталі становила 11 060. За рік продаж землі скоротився в 6,4 раза.   Кількість операцій із землею / Інфографіка opendatabot Водночас  Українська торговельна гільдія (UTG) вважає , що до кінця 2022 року ціни на житло в Україні знизяться не більш як на 10% у порівнянні з груднем 2021 року. На це вплинуть дві протилежні тенденції – скорочення попиту та зменшення пропозиції. Також аналітики з "Опендатабот" нагадали, що зараз в Україні працює 4 917 нотаріусів. Для порівняння, до моменту повномасштабного вторгнення росії в Україну у лютому їх було 6 560. Щоб купити квартиру в умовах воєнного стану, слід врахувати  кілька оновлених правил :  