Названо найдорожчі міста світу для іноземних працівників: на якому місці Київ

 Найдорожчим містом з 209, які потрапили до рейтингу, виявився Ашґабад (Туркменістан). Київ посів 149 місце. Важливо  Острівець затишку для всієї сім'ї: який ЖК обрати у Львові Гонконг посів друге місце / Фото Pixabay Цікаво  Де найдорожчі квартири в Україні: ТОП-5 міст з цінами на житло Українська столиця за дорожнечею життя для іноземних фахівців  посіла 149 місце у рейтингу. Київ опинився на 149 місці з 209 / Фото Pixabay Найдоступнішими містами  стали Бішкек (Киргизстан), Лусака (Замбія), Тбілісі (Грузія).