«єОселя»: заявку на пільговий кредит подали вже 15 тисяч українців


 З моменту запуску програми доступної іпотеки «єОселя» українці подали близько 15 тисяч заявок на отримання пільгових кредитів. Про це повідомила керівник комунікацій ПрАТ «Українська фінансова житлова компанія» Анжеліка Іванова, передає «Укрінформ». «Робота програми «єОселя» розпочалася 1 жовтня, і з того моменту вже подано близько 15 тис. заявок від людей, для яких ця програма почала діяти — в першу чергу, військовослужбовці ЗСУ за контрактом та правоохоронці, медики, вчителі та науковці, які працюють у закладах державної та комунальної форм власності», — розповіла Іванова. За її словами, із цими заявками вже працюють банки. Оскільки програма запущена в тестовому режимі, час розгляду може бути більшим, аніж задекларовані на сайті програми три дні. «Банківські установи також доопрацьовують свої технічні системи, аби швидко отримувати всі документи від заявників і надавати їм відповіді. Щодо строків комунікації, то у кожного банку вони різні. Але в будь-якому разі, всі подані на сьогодні заявки обов'язково будуть опрацьовані, банківські установи нададуть відповідь кожному заявнику», — запевнила представниця Укрфінжитла. Вона також повідомила, що вже є кількадесят попередніх позитивних рішень про видачу іпотечних кредитів. Однак не стала прогнозувати, скільки їх буде видано до кінця року. «Точну кількість кредитів, які держава може профінансувати громадянам до кінця року, називати зарано. Ми розуміємо, в яких умовах ми всі працюємо і живемо. Звичайно, будемо сподіватися на краще», — резюмувала Іванова. В   «єОселя» було видано перший пільговий  . Працівниця поліції з Чернігова отримала його через   під 3% річних. Кредит надається на строк від 1 до 20 років для придбання помешкання в житловому будинку квартирного типу. Власний внесок — від 20% вартості предмета іпотеки. З початку 2023-го року планується реалізувати другий етап програми, у рамках якого на отримання кредитів під 7% річних зможуть розраховувати всі громадяни, які відповідатимуть визначеним критеріям.