СЕТАМ продав за чотири роки майно банків на 3 мільярди


 З 2016 року на електронному аукціоні OpenMarket провели 14 774 аукціони і реалізували заставне майно банків та інших партнерів на 3 млрд грн. Про це   в прес-релізі СЕТАМ, який є в розпорядженні Укрінформу. «Державне підприємство СЕТАМ почало й успішно розвиває програму добровільного продажу майна. З 2016 року на електронному аукціоні OpenMarket за напрямом було проведено 14 774 аукціони та реалізовано заставного майна банків та інших партнерів на 3 043 919 883 грн», — йдеться в повідомленні. Серед банків партнерів держпідприємства:  ,  ,  ,  ,   (Україна),  ,  , Полтавабанк,   МКБ,   (Україна), банк «Кліринговий дім»,  ,  , Кристалбанк,  , банк «Український капітал». Серед найдорожчих реалізованих лотів від банків: