Оренда житла у Києві за останні півроку зросла на 47%


 Оренда житла у столиці за останні півроку значно зросла. Середня вартість змінилась з 11 до 17 тис грн. Про це   M2bomber. У річному вимірі середня вартість оренди збільшилась на 35,5%. Найдорожче житло здається у Печерському та Шевченківському районах, а найдешевше у Деснянському районі. Найчастіше однокімнатні квартири у столиці здають за 12 000 грн (8,2% оголошень). Також популярні такі ціни: 2-кімнатні квартири у Києві здають по 12 000 грн та 14 000 грн. Таких оголошень налічується 6,2%. Інші ціни: Найдешевші двокімнатні квартири коштують 6 000 грн, але таких оголошень небагато. /  Найчастіше 3-кімнатні квартири у Києві здають по 20 400 грн — таких оголошень налічується 8,2%. Також «популярні» ціни: Найдешевші 3-кімнатні квартири коштують 7 200 грн.