Головне за тиждень: великі банки підвищують депозитні ставки, закон про криптовалюту, DDoS-атака


 Слідом за «малюками» депозитні ставки почали підвищувати і банки з портфелями коштів фізосіб від 1 млрд грн. Найщедріша пропозиція — один із банків із західним капіталом. Але є нюанси. Докладніше — у свіжому депозитному огляді «Мінфіну». Верховна Рада повторно проголосувала за законопроект № 3637 про віртуальні активи з пропозиціями президента. Державна служба статистики підрахувала, що з початку 2022 року найбільше подорожчали овочі. 14 лютого відбулося закрите засідання ради керуючих ФРС США. Зазвичай такі засідання є екстраординарною подією. Але очікування посилення політики Федрезерва змушують інвесторів нервово реагувати на новини від регулятора. 15 лютого 2022 року спостерігалася потужна DDoS-атака на ряд інформаційних ресурсів України. Зокрема, було зафіксовано перебої у роботі веб-сервісів   та  . Також атаку зазнали сайти Міністерства оборони та Збройних сил України. Чи буде обвал цін на квадратні метри, чи варто зараз інвестувати в українську нерухомість — про це та багато іншого «Мінфін» розпитав у віце-президента Асоціації професійних керуючих нерухомістю Анатолія Топала. У програмі « » від «Мінфіну» з'явилася нова опція. Кешбек за розміщення вкладу тепер можна отримати не лише грошима, бензином, а й у вигляді ексклюзивної речі з колекції Мінфін.MoneyMaker. Розповідаємо як це працює.