Кабмін прийняв вдосконалену програму «Доступне житло»


 Сьогодні на засіданні уряду була прийнята постанова «Деякі питання забезпечення громадян доступним житлом», розроблена Міністерством регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства України.  мінімізувати корупційні ризики при реалізації програми забезпечення громадян доступним житлом. Про це повідомив заступник міністра регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства України Лев Парцхаладзе. «Питання є вкрай важливим для людей, які потребують державної допомоги у придбанні житла, і більшість з тих, хто потребує такої допомоги, — це учасники АТО і ВПО, тому підтримка Кабміном цієї постанови була дуже потрібною», — сказав він. Наразі Мінрегіон приводить у відповідність нормативно-правові акти, що були розроблені у попередні роки та регламентували використання коштів за програмою доступного житла. Зокрема, зміни, які передбачаються в програмі забезпечення доступним житлом:  держпідтримка за програмою полягає в оплаті за рахунок бюджетних коштів частини вартості житла: 50% — учасникам АТО та внутрішньо переміщеним особам, 30% — громадянам, які потребують поліпшення житлових умов. На 2018 рік на програму «Доступне житло» передбачено 100 млн гривень.