
Вартість квартир у великих містах України: де дешевше купити


 Найдорожче житло традиційно продають у столиці - у середньому 34 700 грн за м². Трохи дешевше  коштують у  . Потім йде  ,  ,  та  .  за допомогою платформи  .  у новобудовах - 34 700 грн 
  - 22 000 грн Середня вартість найменшої квартири в житловому комплексі: у новобудовах - 26 500 грн 
  - 17 200 грн Середня вартість найменшої квартири в житловому комплексі: у новобудовах - 22 200 грн 
  - 15 200 грн Середня вартість найменшої квартири в житловому комплексі: у новобудовах - 20 900 грн 
  - 14 000 грн Середня вартість найменшої квартири в житловому комплексі: Середня вартість найменшої квартири в житловому комплексі:  - 1,03 млн грн 
  - 1,68 млн грн 
  - 2,62 млн грн у новобудовах - 20 900 грн 
  - 14 000 грн Середня вартість найменшої квартири в житловому комплексі:  - 0,97 млн грн 
  - 1,45 млн грн 
  - 2,13 млн грн Тож, дешевша середня ціна на квартири у новобудовах  . Однокімната квартира у цих регіонах коштуватиме  .  в Україні продають . До того ж середня ціна за м²  . У столиці квадрат у середньому коштує  . Однак  житло  . Зазначимо, що українці в 2021 році з пріоритетом на Київську область — там населення збільшилося на понад 53 тисячі осіб.