Скільки коштують однокімнатні квартири на вторинному ринку: ціни по областях

 Кількість оголошень-пропозицій щодо купівлі квартир на вторинному ринку здебільшого зростає. Протягом квітня показник значно зменшився лише в Києві та Черкаській області – на 20% та 10% відповідно. Про це повідомляє  Нерухомість 24 , посилаючись на дані аналітичного звіту DIM.RIA. Зверніть увагу  З'явився рейтинг найкращих забудовників Києва: КН РІЕЛ увійшла до трійки лідерів У квітні найвища середня вартість однокімнатної квартири зафіксована  в Києві  – 95 530 доларів.  Львівська область  є другою в списку із ціною 69 060 доларів. Трійку лідерів замикає  Закарпатська  – це 60 022 долари. Протягом минулого місяця найбільше середня вартість зросла в Закарпатській (+12%) та Херсонській (+10%) областях.  Ціни на вторинні однокімнатні квартири у квітні / Інфографіка DIM.RIA Найнижчі ціни на житло в прифронтових областях або в регіонах з високою частотою обстрілів. Мовиться про такі регіони: Що стосується падіння цін за останній місяць, то найбільше середня вартість знизилася в Київській області (-5%).