Найдешевша квартира у Львові: який вигляд має крихітна кавалерка за символічну ціну

 Автор оголошення зазначає, що у квартирі немає ні ванни, ні душу, а лише умивальник на кухні. Через те вартість оренди за місяць становить 3500 гривень без оплати за комунальні послуги. Про це повідомляє  Нерухомість   24 , посилаючись на дані оголошення з OLX. Зверніть увагу  Як знешумити стіни у квартирі: професійні поради від девелопера Помешкання розташоване на останньому поверсі 3-поверхового будинку. Загальна площа житла становить 22 квадратних метри, з яких кухня займає 4 квадрати. У квартирі немає не лише ванної кімнати, а навіть туалету, – він розташований у коридорі. Помешкання в поганому житловому стані / Фото OLX Автор сам вказує на те, що у квартирі немає належних умов для проживання. Якщо спальня ще в досить непоганому стані, то кухня і туалет потребують серйозного ремонту. За останні пів року ціни на вторинне житло в Україні зросли майже у всіх великих містах. Середня вартість однокімнатної в лютому у Львові становила  60 тисяч доларів . Це на 7% більше ніж 6 місяців тому. Ціна за двокімнатне житло теж змінилася – зараз вона складає 91 100 доларів (+12% за пів року). Трикімнатну квартиру можна придбати за 110 900 доларів (+6% за пів року).