Ексвласника Укрбуду Микитася звільнили з-під варти


 Колишнього президента будівельної компанії « » Максима Микитася звільнили з-під варти. Про це Микитась  на своїй сторінці у фейсбук. «Їду додому! До дочок, до дружини. Потім до моєї любимої мами… Мене заарештували за півтори години до Нового року, а зараз от вийшов на вулицю — а тут майже така сама новорічна погода», — написав він. За словами адвоката, Шевченківський районний суд Києва задовольнив його клопотання і звільнив Микитася з-під варти, змінивши йому запобіжний захід. Микитася підозрюють у заволодінні майном Нацгвардії на суму понад 81 мільйон гривень. У 2000-х роках Головне управління внутрішніх військ МВС, пізніше реорганізоване в Нацгвардію, і компанія-забудовник уклали угоду, за якою на території колишньої військової частини повинні були побудувати житловий комплекс. В обмін на земельну ділянку площею близько 1 га в центрі Києва Нацгвардія повинна була отримати в житловому комплексі 50 квартир та 30 паркомісць. У 2016−2017 роках сторони уклали додаткові угоди, за якими Нацгвардія відмовилася від цих квартир і паркомісць на Печерську в обмін на 65 квартир у будинку, що та ж компанія-забудовник будувала на околиці Києва, біля станції метро «Червоний хутір». 4 жовтня 2019 року Вищий антикорупційний суд обрав Микитасю запобіжний захід у вигляді застави в сумі 5,5 мільйона гривень. 22 жовтня 2019 року Апеляційна палата Вищого антикоррсуда заарештувала Микитася до 14 листопада і збільшила заставу в якості альтернативи з 5,5 до 80 мільйонів гривень. 25 жовтня 2019 року за Микитася внесли заставу. 20 січня Микитася зняли з рейсу під час спроби вильоту з України.