У Сочі продають двокімнатну квартиру за 29 мільйонів доларів: що в ній особливого

 Оголошення про продаж об'єкта нерухомості з'явилося в інтернеті. Як виглядає квартира – дивіться нижче. Цікаво  У Франції продають будинки за 1 євро: у чому суть та які умови Двокімнатна квартира розташована на 11 поверсі 21-поверхового будинку на вулиці Войкова, 21. Власник оцінив свою двушку у 29 мільйонів доларів / Скриншот з cian Площа житла  складає 91 квадратний метр, житлова – 48 "квадратів", кухня – 31 квадратний метр. Продавець хоче отримати по  319 тисяч доларів  (8,78 мільйонів гривень) за квадратний метр. Ремонт у квартирі доволі простий / Фото cian У квартирі є  кухня  з виходом на простору лоджію та дві окремі спальні. У житлі зроблено досить бюджетний ремонт у світлих відтінках. З кухні є вихід на лоджію / Фото cian Також  є необхідні меблі : двоспальне ліжко, шафа-купе, кухонний гарнітур, стіл і стільці, двоярусне ліжко, диван, комод і кавовий столик. У квартирі є прості меблі / Фото cian Читайте  Скільки коштує квартира біля метро у Києві: свіжі дані по районах На лоджії є кавовий столик / Фото cian За словами власника об'єкта нерухомості, житло підійде  для проживання чи здачі в оренду , адже розташоване на центральній вулиці Сочі. Чим викликана така ціна продавець не уточнює.