У Данії побудували найвищий у світі замок з піску: вражаючі фото та відео

 Споруду внесуть до книги рекордів Гіннеса. Як вона виглядає – дивіться далі. Важливо  Як зареєструватися у новобудові в Україні: корисні факти, які варто знати Висота найвищого у світі замку становить  21,16 метра . Це на 3,5 метри вище, ніж рекорд, встановлений в Німеччині у 2019 році. Для будівництва використали  1860 тонн піску . Для того щоб конструкція не впала, будівлю звели  у формі трикутника . Також скульптори використовували спеціальний клей. Споруду прикрасили візерунками. Тепер її внесуть до книги рекордів Гіннеса. Неймовірну будівлю спорудили з піску і закріпили клеєм​ / Фото  John Andersen, Skulpturparken Blokhus Цікаво  У Нью-Йорку 15 років будували найвищий хмарочос за 3 мільярди доларів: як він виглядає Як виглядає замок з піску в Данії / Фото John Andersen, Skulpturparken Blokhus: Дивіться відео з найвищим замком:  