Скільки коштує найдешевша квартира у Львові: і вартість, і вигляд вас здивують

 Авторка оголошення зазначає, що квартира без ремонту, тобто подекуди вона в дуже поганому стані. Орендувати це однокімнатне житло коштує 3 тисячі гривень на місяць без комунальних послуг. Оскільки продажем займається агентство нерухомості, орендар повинен буде сплатити ще певний відсоток. Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані онлайн-платформи оголошень OLX. Зверніть увагу  Як підтвердити дохід при купівлі квартири: поради девелопера Квартира дуже маленька, площею 36 квадратних метрів. Кухня займає 8 "квадратів". Всередині помешкання справді потребує оновлення. З фото стає зрозуміло, що ремонт робили дуже давно – фарба на стінах облізла, у кімнатах зі шпалерами та плиткою ситуація не краща, меблі й сантехніка теж здебільшого у жахливому стані. Якщо спальню ще можна залишити, то ванна та кухня потребуватимуть серйозного ремонту. Інтер'єр потребує якнайшвидшого оновлення / Фото OLX Опалення – індивідуальне газове, адже у квартирі є піч. Помешкання розташоване на останньому поверсі 3-кімнатного будинку. Ця квартира з королівським ремонтом є одною з найдорожчих на ринку Львова. Це не просто житло, а справжні хороми за 950 тисяч доларів. Житло розташоване в австрійському будинку, який спорудили у 1912 – 1914 роках за проєктом відомого архітектора Івана Баґенського. У помешканні площею понад 200 "квадратів" повсюди є фрески, ліпнина, багато великих дзеркал, картин і скульптури. Це не просто квартира, а справжній  витвір мистецтва – погляньте .