Власнику банку Аркада вручили підозру у привласненні 50 мільйонів


 Президенту банку Аркада Костянтину Паливоді та трьом його спільникам повідомили про підозру у привласненні 50 млн грн. Про це   пресслужба Київської міської прокуратури. У прокуратурі зазначають, що повідомлено про підозру у привласненні грошей фондів фінансування будівництва ЖК «Еврика» і «Патріотика». Досудовим розслідуванням встановлено, що між АТ АКБ «Аркада» і «підконтрольною» комерційною структурою було укладено договір на 50 млн гривень, а в забезпечення виконання зобов'язань передано неіснуюче обладнання. Згідно із даними слідства, Паливода вступивши в змову з власником і керівниками комерційних підприємств, заволодів 50 млн грн, перерахувавши їх на рахунки підконтрольних підприємств і вивів через придбання «сміттєвих» цінних паперів. Через неповернення кредитних коштів комерційною структурою і відсутністю заставного майна, банку Аркада як керуючому фонду будівництва житлових комплексів завдано збитків на 50 млн грн. У прокуратурі зазначили, що зараз вирішується питання про обрання підозрюваним запобіжного заходу. Забудовник Банк   зупинив буді , Патріотика та Патріотика на Озерах близько року тому. Як наслідок, недобудованими залишаються 35 будинків, у яких придбали житло близько 13 тис. інвесторів. За словами Віталія Кличка, не було жодних обмежень, які заважали б Аркаді   і Патріотика. «Щодо Патріотики на Озерах, місто запропонувало свою допомогу для вирішення проблем щільності забудови та вимог громади про забезпечення необхідної соціальної інфраструктури. Забудовник на це не пішов і нічого не зробив впродовж останніх 2 років», — повідомив мер. «Це шахрайство по відношенню до інвесторів і кримінальні дії, оскільки забудовник зібрав з інвесторів понад 13 млрд. грн. Правоохоронні органи повинні якомога швидше дати оцінку таким діям», — наголосив Кличко. Як повідомляв «Мінфін»,   Банк Аркада до неплатоспроможних через зменшення нормативів капіталу менш, ніж до однієї третини мінімально встановленого рівня. Проблеми в банку з капіталом виникли через втрату основного активу — будівлі головного офісу та земельної ділянки за адресою вул. Ольгинська, 3 в Києві.