Світовий банк допоможе Україні модернізувати житлову політику згідно зі стандартами ЄС

 
Світовий банк надаватиме підтримку державному та приватному секторам у покращенні ринку житла в Україні. Відповідний меморандум підписали прем'єр-міністр Денис Шмигаль, віцепрезидент Світового банку Антонелла Бассані та віцепрезидент Міжнародної фінансової корпорації Альфонсо Гарсія Мора. 
Про це повідомив  
У межах меморандуму Світовий банк допоможе Україні спростити регулювання для початку нового будівництва та покращити захист громадян, які купують нерухомість. Крім того, за його словами, Україна співпрацюватиме зі Світовим банком над створенням стимулів для приватних банків надавати доступні кредити українським сім’ям, щоб дедалі більше родин змогли придбати житло. 
  Раніше Mind писав, що Європейський банк реконструкції та розвитку виділяє 300 млн євро на   енергосектору України. Гроші спрямують на реалізацію проектів «Укрнафти» та «Укргідроенерго» з відновлення генеруючих потужностей.