Ринок оренди квартир у Києві відновився до рівня 23 лютого


 Станом на 15 серпня кількість шукачів квартир в оренду відновилась на 100%, якщо порівнювати з даними до повномасштабного вторгнення 24 лютого. За   кількість шукачів становила 90% довоєнного рівня. В середині серпня медіана ціни за оренду однокімнатної квартири закріпилась на позначці 9000 грн.   13 000 грн на місяць. Медіана ціни на оренду двокімнатних квартир виросла на 20% — до 15 000 грн, а ще місяць тому ціна становила 12 500 грн. З трикімнатними квартирами подібна ситуація — приріст медіани ціни становить 24,5%. Зараз таку квартиру можна зняти за 24 900 грн до 24 лютого подібне житло коштувало 46 100 грн.