Іпотека під 10%. Президент анонсував дешеві кредити бізнесу


 Національний банк і Кабінет міністрів до кінця тижня запропонують програму іпотечного кредитування за ставкою близько 10% річних. Про це президент Володимир Зеленський заявив у своєму  . «На цьому тижні уряд і Національний банк України повинні подати дві важливі програми. Перша — це іпотека для населення зі ставкою близько 10%. Друга — це кредити малому бізнесу за низькими ставками для виплати заробітних плат своїм працівникам», — заявив Зеленський. За словами глави держави, він також очікує зниження ставок по іншим кредитам після зниження облікової ставки НБУ. «Вітаю рішення Національного банку знизити облікову ставку до 8%. Це дає банкам можливість знизити ставки за кредитами, як для бізнесу, так і для населення. Тепер м'яч на їхньому боці, і ми з нетерпінням очікуємо такого рішення», — додав президент. У лютому Приватбанк оголосив про   за всіма програмами кредитування покупки житла. Ощадбанк поновив іпотечні програми,   в діапазоні від 3 до 4,49 п. п.