З житлової площі – в нежитлову: особливості процедури

 24 Канал  дізнався у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  усе про специфіку переведення житла в комерційне приміщення: терміни, суму та нюанси, внаслідок яких можна отримати відмову. Більше про досвід девелопера – далі.  Читайте також  Як вибрати житло у новобудові для сім'ї з дітьми: фактори, на які варто звернути увагу У нежитлові можна переводити приміщення на цокольному та першому поверхах. У такому приміщенні ніхто не повинен бути зареєстрований, а власник і його сім’я мають бути забезпечені житловою площею за нормою, визначеною законодавством.   ЖК "Підзамче. Новий Форт" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Квартири розташовані вище третього поверху не можна переобладнувати для використання під майстерні та студії. Для зміни категорії житла знадобляться такі документи:   ЖК "Америка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Алгоритм переведення житлових приміщень у нежитлові містить низку обов’язкових вимог: Порядок переведення житлового об’єкта в нежитловий можна розділити на кілька етапів:   ЖК Оk'Land від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ На збір документів, отримання технічних планів, складання плану перепланування та інші організаційні питання витрачається багато часу. Та й сама заява про зміну статусу об’єкта розглядається впродовж 45 днів. Тому, розпочинаючи процедуру переоформлення, підготуйтеся, що це процедура, яка потребує чимало часу.  До того ж існують підстави, на основі яких, вам можуть відмовити в наданні дозволу на переведення житлового приміщення в нежитлове. Йдеться про:  Вартість усього процесу залежить від витрат на консультації та допомогу фахівців, від оплати за виготовлення потрібних документів, а також від видатків на благоустрій приміщення та території. Також фінальні суми можуть відрізнятися для всіх населених пунктів країни.   ЖК "Львівська площа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Законодавством передбачено дієвий механізм гарантій на житловий комплекс. Головне – знати права й обов’язки та правильно оформлювати взаємовідносини. Проте і від користувача нерухомості вимагається свідома експлуатація об’єкта власності. І про це не варто забувати.