Найдорожча оренда в Мангеттені: місцевий дуплекс здають за рекордну ціну

 Помешкання має площу понад 600 квадратних метрів. Вартість оренди на місяць просто колосальна – 125 тисяч доларів. Зверніть увагу  Клубний будинок у затишному районі: КН РІЕЛ про переваги нового проєкту у Львові Житло вміщує шість спалень і сім ванних кімнат. У помешканні багато панорамних вікон, тож можна насолоджуватися краєвидами на міський горизонт, річку Гудзон та Статую Свободи. Вітальня з панорамними вікнами / Фото Douglas Elliman  Одна із семи ванних кімнат / Фото Douglas Elliman Усі спальні мають окремі ванні кімнати. Основна спальня з двома вікнами вміщує велику шафу, гардеробну та окрему ванну кімнату з підігрівом підлоги. До вартості входить цілодобове обслуговування консьєржа та постійного менеджера. На другому поверсі будинку є фітнес-центр зі студіями йоги та спортзалами, дитяча ігрова кімната, дві вітальні для мешканців, холодильна камера, приватна камера для зберігання та сховище для велосипедів, а також кінотеатр.   Сучасна й простора кухня / Фото Douglas Elliman  Відкрита тераса з додатковою кухнею / Фото Douglas Elliman