Фонд сформував 10-мільярдний пул активів для продажу


  сформував десятимільярдний пул (за балансовою вартістю) з невикуплених раніше активів, що виставлялися на торги в складі 1-1,5-мільярдних пулів. Про це йдеться в   на сайті Фонду. «Цей пул був сформований за календарним підходом. До його складу входять права вимоги та інші майнові права за кредитними договорами, які укладені із суб'єктами господарювання та фізичними особами, а також дебіторської заборгованості», — пояснюють у Фонді. 
 
Всі ці активи знаходяться на балансі 10 неплатоспроможних банків, а саме: банк «  та Кредит»,  , Укрбізнесбанк,  ,  , Профін Банк,  ,  ,  ,  . 
 
У Фонді зазначили, що торги відбудуться за голландською моделлю аукціону. Початкова ціна його становить 459,78 млн грн. 
 
Аукціон призначено на 22 липня. Організатор відкритих торгів ТОВ «Эксито Партнерс і Коен Україна».