Найбюджетніші райони Афін для купівлі житла: огляд цін на грецьку нерухомість

 Про це свідчать дані індексу нерухомості Spitogatos. Зібрали найважливіше про  іноземну нерухомість .  Читайте також   Дешевше навряд чи буде, – девелопер розповів, чи варто сьогодні купувати квартиру у новобудові   Найбільше річне зростання цін на житло зафіксовано в передмісті  Егалео . Там у порівнянні із минулим роком ціни зросли на 20,3%. Далі йде  Каліфея  з ростом на 19%. В лідери також вирвалися: У порівнянні з аналогічним періодом 2021 року, найбільше зростання спостерігається у південних передмістях. Серед них: Помітне зростання також відзначено у  Кіфісії  – на 17,9%,  Неа Еритреї  – на 12,5% та  Панґраті – на 14,1%.  Найдорожчими районами Афін для покупки будинку є в основному муніципалітети в південних передмістях. Зокрема у: При цьому у центральних районах  Колонакі  та  Лікавіттос  середня ціна становила 4 000 євро за квадратний метр, а в історичних центрах середня ціна досягла 3 582 євро за "квадрат".  Схода ситуація і з орендою. Найдорожче винаймати житло  у Вульягмені , де за місяць доведеться платити 14,9 євро за квадратний метр. За ним йдуть  Колонакі  та  Лікавіттос  з цінником 14,6 євро та  Психіко  – 14 євро за квадратний метр. Найдешевшими районами для того щоб проінвестувати в нерухомість Афін є  Ано-Ліосія.  За квадрат тут просять порівняно небагато – 1000 євро. Дещо більше, орієнтовно 1028 – 1042 євро за квадратний метр доведеться заплатити в  Агія Варварі  та   Айя-Софія в Піреї . Схожі ціни на околицях, зокрема  Оропосі  та селищі  Скала Оропі . 