Ділові очікування на будівельному ринку України поліпшились — Держстат


 Індикатор ділової впевненості на ринку будівництва на четвертий квартал 2020 року покращився на 7 процентних пункти (п. п.) порівняно з третім кварталом цього року — до «мінус» 30,2%. Про це свідчать дані Держстату,   Інтерфакс-Україна. За підсумками четвертого кварталу поточного року 24% респондентів очікують підвищення цін на свої послуги, що на 1 п. п. менше, ніж у третьому кварталі. 8% опитаних компаній прогнозують зниження вартості будівельних робіт, 68% не очікують жодних змін у ціновій політиці.   Згідно з даними Держстату компанії-учасники опитування забезпечені замовленнями в середньому на чотири місяці, що відповідає показнику третього кварталу 2020 року.  