Рейтинг забудовників: хто побудував найбільше у другому півріччі 2020 року


 «Мінфін»  . У трійку лідерів увійшли Київміськбуд, Stolitsa Group, ДСК-Житлобуд. Найбільше квадратних метрів здав  . З другої сходинки, яку він займав у  , забудовник цього разу вирвався у лідери. Але відбулося це за рахунок  , яку він взявся довести до ладу. У другому півріччі минулого року Київміськбуд завершив роботу над 2968 квартирами загальною площею майже 159 тис. кв. м. Із чотирьох зданих в експлуатацію комплексів три — «Харківський», «Пектораль» та «Гармонія» — об'єкти, прийняті від Укрбуду. Усі вони були здані вчасно, відповідно до взятих зобов’язань. Натомість із двома будинками ЖК «Каховська», які забудовник реконструював, сталася затримка. Його введено в експлуатацію із більш ніж річною відстрочкою. На другій позиції закріпилася  p. Перші місця цей забудовник утримував весь 2019 рік. Але у першому півріччі 2020 року посунувся аж на 7-у позицію. Втім, 137 тис. кв. м у чотирьох житлових комплексах — Seven, «Галакатика», «Ліпінка», «Варшавський мікрорайон» — повернули будівельну компанію на лідируючі позиції. Третій рядок дістався  . Ця компанія вже потрапляла до нашого рейтингу — у 3−4 кварталах 2018 році вона посідала 7-у сходинку. Зараз, після введення в експлуатацію двох великих будинків у житловому комплексі Navigator загальною площею понад 101 тис. «квадратів», вона значно поліпшила свої позиції. До першої десятки також увійшли Гранд ЛУОЛ, Інтеграл-Буд, Royal House, DUPD (Dragon-Ukrainian Properties & Development plc), KSM-Group. Всього до рейтингу за досліджуваний період потрапило 22 забудовників.   У 3−4 кварталах торік столичний ринок нерухомості поповнився 28 новими житловими комплексами загальною площею 704,5 тис. кв. м. Але ця цифра мала бути втричі більшою. У другому півріччі забудовники обіцяли ввести в експлуатацію в Києві 87 об'єктів. Проте затягування строків здачі житла для українських забудовників вже стало радше правилом, ніж винятком. Цього разу, окрім стандартних проблем нестачі коштів, додався практично повний параліч дозвільної системи. Через   дозволи і сертифікати про введення в експлуатацію видавалися тільки через суд. Це суттєво ускладнювало роботу і затягувало терміни введення в експлуатацію.