За скільки можна придбати "вторинку" в різних містах України: порівняння цін 

 Лідером із зростання вартості стали Тернопіль, Львів та Івано-Франківськ. Найбільше втратили у ціні квартири у Луцьку та Херсоні. Цікаво  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Станом на кінець вересня, ціни на вторинному ринку стабілізувалися –  середня вартість квартир в обласних центрах збільшилася лише на 0,8%. Вторинний ринок нерухомості України: ціни у Вінниці / Фото Unsplash На основі аналізу 3050 виставлених на продаж квартир, було виявлено ріст у середньому на 1,6% (із 826 до 939 доларів за квадратний метр). Проаналізувавши 7 945 виставлених на продаж квартир, експерти зафіксували зростання на 3,7% (із 923 до 957 доларів за квадратний метр). У Житомирі ціни на вторинному ринку квартир залишилися в середньому без змін. У Запоріжжі ціни на вторинному ринку зросли в середньому на 2,5%. Про це свідчить аналіз 3 659 виставлених на продаж квартир. В Івано-Франківську ціни на вторинному ринку виросли в середньому на 0,5% (із 526 до 529 доларів за квадратний метр). Вторинний ринок нерухомості України: ціни у Києві / Фото Unsplash Ціни на вторинному ринку зросли у середньому на 4,7% (з 1787 до 1871 долара за квадратний метр). Вартість "вторинки" зросла на 0,7% (з 600 до 604 доларів за квадратний метр): Вартість квартир зросла в середньому на 2,4% (з 722 до 739 доларів за квадратний метр): Вартість "вторинки" збільшилася в середньому на 0,5% (із 1074 до 1080 доларів за квадратний метр). Ціни збільшилися в середньому на 1,8% (з 647 до 659 доларів за квадратний метр): Вторинний ринок нерухомості України: ціни в Одесі / Фото Unsplash Ціни на вторинному ринку зросли в середньому на 1,5% (з 1002 до 1017 доларів за квадратний метр). Вартість житла зросла в середньому на 2% (з 783 до 799 доларів за квадратний метр). Ціни на вторинному ринку зросли в середньому на 1% (з 726 до 733 доларів за квадратний метр).  Ціни збільшилися в середньому на 2,1% (з 623 до 637 доларів за квадратний метр). Ціни на вторинному ринку зросли в середньому на 1,4% (із 671 до 681 долара за квадратний метр). Вторинний ринок нерухомості України: ціни у Харкові / Фото Unsplash На основі 20043 пропозицій, експерти відзначили подорожчання в середньому на 2,2% (із 884 до 904 доларів за "квадрат") У Херсоні вартість житла зросла в середньому на 2,9% (із 680 до 699 доларів за "квадрат").  Читайте  Автоматизація на ринку нерухомості: як відомий девелопер спрощує купівлю житла Ціни збільшилися в середньому на 3,2% (із 618 до 638 доларів за квадратний метр): Ціни на вторинному ринку зросли в середньому на 3,4% (із 686 до 709 доларів за "квадрат"). Вартість "вторинки" збільшилася в середньому на 2,3% (із 756 до 774 доларів за квадратний метр). У Чернігові ціни на вторинному ринку квартир збільшилися в середньому на 3,3% (із 662 до 684 доларів за квадратний метр): Ціни на вторинному ринку зросли в середньому на 0,6% (із 762 до 767 доларів за квадратний метр).