Сервіси для пошуку житла ЛУН і Dobovo об'єдналися


 Найбільший український сервіс для пошуку житла   і платформа добового бронювання квартир   об'єднали бізнеси. Про це   співзасновник ЛУН Андрій Міма у фейсбуці. «Сьогодні з радістю хочемо оголосити про об'єднання зусиль з компанією Dobovo — найкращим українським сервісом онлайн-бронювання квартир подобово. Dobovo.com — конкурент Airbnb і Booking, і ми сподіваємося, що разом ми будемо сильнішими і зможемо створити конкуренцію цим зарубіжним сервісам», — написав співзасновник сервісу ЛУН.   Тепер на сайті Dobovo до назви компанії додалося «by ЛУН».  