У Києві викрили квартирну аферу на мільйони: що відомо

 Згодом нерухомість була передана в іпотеку. Що зараз з цим житлом – розповіли у пресслужбі Київської міської прокуратури. Цікаво  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб У 2018 році на підставі підроблених свідоцтв про право власності на 2 квартири загальною площею 228 квадратних метрів до Державного реєстру речових прав було внесено відомості, згідно з якими квартири на праві власності зареєстровані за підставними особами та згодом були передані в іпотеку,  – зазначили у прокуратурі. У Києві житло вартістю майже 7 мільйонів гривень повернули державі / Фото Pixabay Важливо  Житло подорожчає вдвічі: чим загрожує податок на продаж квартир у новобудовах Прокуратура вимагала  скасувати записи про реєстрацію права власності  та визнати недійсними договори іпотеки. Дніпровський районний суд міста Києва  задовольнив позовні вимоги прокуратури : наразі житло вартістю  майже 7 мільйонів гривень  повернули у державну власність.  