Однокімнатна квартира на вторинці: скільки коштує таке житло в різних областях

 Якщо порівнювати ціни лютого до грудня, то найбільше зростання цін на вторинні квартири зафіксували у Волинській та Житомирській областях – на 12% та 13%. Про це повідомляють аналітики українського маркетплейса DIM.RIA, передає  24 Канал . Зверніть увагу  Новий рівень комфорту: огляд клубного будинку Hyde Park у Львові У Києві , де середня вартість є найбільшою, однокімнатна квартира коштує близько 93 072 долари. Протягом зими ціна зросла майже на 5%. На другому місці –  Львівщина , де вартість вторинного житла з одною кімнатою становить 69 255 доларів. На третьому місці опинилася  Вінницька область  із середньою вартістю в 52 838 доларів США. Майже таку ж ціну зафікcували також на Закарпатті – 52 603 долари. До трійки областей з найнижчою ціною на однокімнатне житло увійшли: Ціни на однокімнатну квартиру на вторинці / Фото DIM.RIA Станом на кінець лютого найвища середня ціна за квадрат зафіксована  у столиці  – 51 955 гривень. Якщо порівнювати вартість в лютому до грудневої, то  ціна зросла на 2% . На другому місці за ціною йде  Закарпаття , де квадрат приблизно коштує 43 073 гривень. На третьому –  Львівщина  з ціною в 40 818 гривень за квадратний метр. Найбільше середня вартість за зиму знизилася в Полтавській області – на 7% за квадрат. Також ціни трішки зменшилися на Житомирщині. У всіх інших областях – зросли.