ДПС пояснила, хто може не сплачувати земельний податок і оренду за землю в період воєнного стану


 На період воєнного стану порядок сплати земельного податку буде змінено. Про це   Державна податкова служба України. Ухвалений 15 березня Верховною Радою « » законопроєкт № 2120-ІХ передбачає, що власникам низки земельних ділянок тимчасово не треба буде платити земельний податок чи орендну плату за землю. Такий пільговий період діятиме з 1 березня 2022 року по 31 грудня року, наступного за роком, у якому припинено або скасовано воєнний, надзвичайний стан, і розповсюджується на наступні категорії ділянок: Перелік територій, на яких ведуться (велися) бойові дії, або тимчасово окупованих збройними формуваннями Російської Федерації, визначається Кабінетом Міністрів України. Після оприлюднення такого переліку, Податкова служба рекомендує власникам ділянок подати уточнюючі податкові декларації. У таких деклараціях необхідно: Приклади заповнення таких уточнюючих податкових декларацій  .