Обсяг введеного в експлуатацію житла зріс на 50% у першому півріччі


 В Україні продовжують зростати обсяги зданого в експлуатацію житла. У січні-червні порівняно з аналогічним періодом 2018 року введення в експлуатацію житлової нерухомості підвищився на 50,6% до 4,911 млн кв. м. Про це йдеться в повідомленні Мінрегіону,   Українські Новини. За перше півріччя було введено в експлуатацію дачні та садові будинки загальною площею 369,1 тис. кв. м, що на 89% більше порівняно з першим півріччям 2018 року. У містах було прийнято в експлуатацію 2,887 млн кв. м житла (58,8% від загальної кількості), у сільській місцевості — 2,024 млн кв. м (41,2%). 42% від загального обсягу житла прийнято в експлуатацію в багатоквартирних будинках, 58% — в індивідуальних будинках. Лідерами за обсягом введеного в експлуатацію житла у січні-березні стали Київська (684,3 тис. кв. м), Львівська (632,9 тис. кв. м), Одеська (474,8 тис. кв. м) і Івано-Франківська (431,6 тис. кв. м) області, а також Київ (430,6 тис. кв. м). Для порівняння, у 2018 році введення в експлуатацію житла знизилося на 14,9% до 8,7 млн кв. м.