На онлайн-аукціон виставили кафе в місті Летичів

 
На онлайн-торги виставлене кафе в місті Летичів – біля Щедрівського водосховища та з виходом на міжнародну трасу Е50. До цегляної будівлі підведені всі комунікації, всередині два зали та дві кухні, додатково – два літні майданчики. 
Про це  з аналізу Mind. 
Кафе розташовано в чудовому зеленому місці з виїздом на міжнародну трасу Е50 (Словаччина, Чехія, Німеччина, Франція). Приміщення пристосовано до ведення бізнесу: має два зали та два літні майданчики, дві кухні. Загальна площа приміщень – 268,9 кв. м. 
Цегляна будівля, всі комунікації та 0,3 га землі для розширення. 
 . Раніше Mind писав, що КМДА   аукціон із надання в оренду Житнього ринку. 
