Ринок нерухомості під час війни: де найактивніше продають житло та скільки воно коштує

 Згідно з даними DOM.RIA, з 24 лютого по кінець грудня в Україні  введено в експлуатацію 245 новобудов  та 465 секцій. З них 29 новобудов та 81 секція – у Києві. Загалом в Україні готові 26,5% новобудов від їхньої загальної кількості. Читайте також  На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера Станом на кінець грудня  роботу відновили близько 72% відділів продажу в новобудов.  У Києві цей показник становить 66%, на Київщині – 68%. У Харківській області – це 7%, а на Одещині – 59%.   Скільки відділів продажу новобудов працюють в Україні / Інфографіка DOM.RIA За період з початку вторгнення мешканці України найбільше цікавилися новобудовами у: У рамка х державної програми "єОселя" , новобудовами з пільгового кредиту найбільше цікавилися у: При цьому було зафіксовано рекордне зростання цін у новобудовах. У грудні 2022 року ціна у гривні на квадратний метр в Україні на первинному ринку показала  зростання на 47% рік до року.  Подорожчання з січня 2022 року по грудень того ж року було трохи менше – 43%. Найбільше подорожчали  новобудови у Закарпатській  (на 90%) та  в Івано-Франківській областях  (на 73%). У Києві цей показник становив 39%, а в області – 25%. Один із суттєвих факторів, що сприяв зростанню, – коливання курсу валют. Найдорожча середня вартість квадратного метра  становить 48 087 гривень.  Саме за стільки пропонують житло у столиці. Дещо дешевше у Закарпатській області –  42 735 гривень  за квадратний метр. У Київській області – це  27 527 гривень.   Середня вартість житла у новобудовах / Інфографіка DOM.RIA Згідно з даними DOM.RIA, найбільше користувачів цікавилися продажем вторинного житла у столиці – це 21%. Досить популярними є житло у Вінниці – 10,7% та в Одесі – 9,8%. Найбільший попит на вторинне житло  зафіксували у січні та лютому  до початку вторгнення. Після початку вторгнення у пошуках вторинного житла лідирує вересень. Також у більшості областей України зафіксовано падіння пропозиції. Незначне зростання зафіксовано у Києві та Вінницькій області, суттєво зросла пропозиція у Закарпатській та Сумській областях. У Києві ціна на однокімнатну квартиру на вторинному ринку впала на 29%, а в області трохи зросла на 5%. Максимальне зростання вартості однокімнатного вторинного житла –  у Закарпатській області  – на 43,8%.   Середня вартість житла на вторинному ринку / Інфографіка DOM.RIA Станом на грудень 2022 року: