Українські проєкти – у номінаціях відомого журналу: у яких категоріях вони можуть перемогти

 Загалом у премії є 15 номінацій, роботи українців представлені у 8 з них. Переможців оголосять 15 лютого за результатами відкритого голосування. Поки триває підрахунок голосів – розповімо про проєкти українців, які можуть підкорити світові вершини. Читайте також  Вдалий старт: яким був перший продаж житла від КН РІЕЛ за програмою "єОселя" Номінація : Religious Architecture Меморіальний простір Героїв Небесної Сотні у Львові зуміли облаштувати на рівні великого коливання рельєфу. Його форма нагадує барикаду, яка символізує незламність українського народу. Номінація : Best Applied Products, Houses Будинок біля Дніпра підкорює ідеальною взаємодією з ландшафтом та повною відсутністю втручання у природу. Цей дім енергоефективний, у вікна вбудований електропідігрів, а інші потреби покриває тепловий насос. Номінація : Best Applied Products, Houses Ще один проєкт, який бореться за перемогу в одразу двох номінаціях. Будинок, який створювали на базі існуючої будови, вкопаний у штучний пагорб. Номінація : Cultural Architecture Мультимедійна виставка до 35-річчя аварії на ЧАЕС має на меті сформувати новий погляд на трагедію. Простір для виставки, яка переносить аудиторію в самий епіцентр подій за допомогою VR, була спроєктована в "Експоцентрі України" (Київ). Номінація : Hospitality Architecture Цей заклад у Дніпрі об'єднує бар, магазин та кафе. Тут є одразу кілька зон – два бари, кальян, відкрита кухня, місце для діджея – які задовольнять бажання кожного клієнта. Номінація : Hospitality Architecture Ця частина готелю "Grand Emily" поблизу Львова вражає явором, який пронизує аж 5 поверхів. Також дизайнери та архітектори відзначають контраст цього простору. Номінація : Hospitality Architecture, Interior Architecture Цей заклад у Києві започаткував однойменну мережу кав'ярень. Дизайнерам вдалося знайти цікаві рішення для текстури та матеріалів, що перетворило кав'ярню на місце натхнення. Номінація : Hospitality Architecture Дизайнерам вдалося повністю відобразити концепцію закладу з морозивом в інтер'єрі. Декоративна штукатурка на стелі у поєднанні з металевими стінами – це рішення, яке готове боротися за світові вершини. Номінація : Hospitality Architecture Піцерія у Білій Церкві – це мінімалістичний простір, який підкорює атмосферою затишку. Натуральний червоний камінь та фасадна плитка притягують гостей, а проста палітра кольорів не відволікає їх від цікавого проведення часу. Номінація : Houses Простий будинок із затишним садом виглядає рішенням, яке подобається усім. Тут є кухня, вітальня, кабінет, дитячі кімнати та гостьова. Також біля тераси є окрема кімната із панорамним розсувним вікном. Номінація : Houses Вілла біля Києва призначена для проведення вечірок та інших заходів. Будинок нагадує баварське шале – його силует особливо сподобався власнику. Номінація : Interior Architecture Заклад у центрі Одеси доповнює існуючу історичну будівлю. Вражає гармонійне поєднання класицизму та сучасних деталей, яке дизайнерам вдалося використати максимально вдало. Номінація : Public & Landscape Architecture Цей майданчик став уособленням поєднання комфорту шкільного майданчика та креативу. Яскрава локація також вдало контрастує з навколишніми будівлями.