Найдешевше житло на Херсонщині, найдорожче – на Закарпатті: вартість оренди по Україні

 Такі дані наводить Dom.Ria. Згідно із аналітикою порталу, змінилися не лише побажання українців, але й ціни. Читайте також   Стіни, що гріють: на які новобудови звернути увагу, аби зекономити на опаленні У січні 2023 року в порівнянні з груднем 2022 року середня вартість оренди однокімнатної квартири у Києві зросла на 12,8% та становить 15 576 гривень. Якщо порівнювати із січнем 2022 року, падіння вартості становить майже 11%. Серед наявних пропозицій, найнижча середня вартість на оренду однокімнатної квартири зафіксована на Херсонщині – 1 900 гривень, що на 36,7% менше, ніж у грудні 2022 року та майже на 61%, ніж у січні 2022 року.  Як змінився ринок оренди житла у січні / Інфографіка Dom.Ria   Якщо розглядати пропозиції оренди з індивідуальним газовим опаленням у столиці, то таких варіантів 3%, у той час в Київській області (без врахування Києва) – 36,4%. Найвищий показник із пропозиціями оренди квартири з індивідуальним газовим опаленням в: Попит на оренду житла із індивідуальним типом опалення (газове та електричне) у січні в порівнянні до грудня минулого року суттєво зріс. У Києві на 92% більше розглядають пропозиції із індивідуальним опаленням, а на Львівщині – більше на 111%.