Прибутковість котеджів у передмісті Києва збільшилася до 12-18%


 За підсумками 9 місяців 2019 року рівень прибутковості від придбання котеджів в сучасних котеджних містечках у передмісті Києва зросла до 12-18% на рік. Про це «Мінфіну» повідомив керуючий партнер компанії АVM Development Group Владислав Кононов. За його словами, за аналізований період прибутковість покупки об'єктів в цьому сегменті заміської нерухомості збільшилася в середньому на 1,5-2% до 17% річних. Експерт зазначив, що прибутковість придбання котеджів, розташованих на відстані 5-10 км від Києва, зросла більш ніж на 3%. У той же час в об'єктах, розташованих на відстані 10-20 км та понад 20 км від столиці, прибутковість зросла в середньому на 1,5%. За даними експерта, за підсумками 9 місяців 2019 року прибутковість покупки однокімнатної квартири площею 35-40 м2 в передмісті столиці залишилася на рівні 12% на рік. «Ціна двокімнатної квартири становить 8-10% в рік. А прибутковість інвестицій у придбання земельної ділянки під будівництво перевищує 15-18% річних», — повідомив Кононов. Експерт також розповів, що на сьогоднішній день найбільш привабливим сегментом у плані інвестиційної привабливості є придбання котеджів, земельних ділянок під індивідуальне будівництво. «Найбільш привабливими для вкладання коштів є об'єкти, розташовані на відстані 5-10 км від столиці при наявності відмінного транспортного повідомлення: наприклад, Новообухівська шосе, Бориспільська траса», — підкреслив він. Кононов вважає, що до кінця року ще можливе незначне зростання потенційної прибутковості окремих об'єктів передмістя Києва. «До січня можливі лише незначні корективи і лише по окремих об'єктах в певній локації. Зростання інвестиційної привабливості – це наслідок стабільно зростаючого попиту на якісне житло в умовах економічної і політичної стабільності в країні. На сьогоднішній день можна зробити висновок, що найбільш привабливим сегментом для вкладення коштів з метою збереження та примноження капіталу є саме котеджі та земельні ділянки під будівництво. І дана тенденція збережеться і в 2020 році», — підсумував він.