Оренда нерухомості за кордоном: що відбувається з цінами в країнах ЄС

 Згідно зі звітом, вартість оренди житла продовжила зростати й у другому кварталі 2021 року. Розповідаємо, які каїни є лідерами.  Читайте  Відомий український девелопер відсвяткував 18 років: зворушливий відеоманіфест З 2011 до 2021 року ціни на оренду житла у країнах Євросоюзу  зросли у середньому на 16%.  Вартість оренди продовжує зростати на тлі тривалої кризи та пандемії.   Найбільше в ціні зросли в Естонії, Литві, Ірландії / Фото Pexels  Водночас  на Кіпрі та в Греції  зафіксовано зниження цін –  на 3% та 25% відповідно Середня вартість оренди квартири з 3-ма спальнями в другому кварталі 2021 року  становить 1600 євро в місяць.  При цьому в Естонії, де спостерігається найвище зростання цін на оренду, заплатити за апартаменти доведеться близько 900 євро. А в Греції, де ціни впали, – 720 євро. Впродовж 2010 – 2011 років ринок продажу та ринок оренди розвивалися паралельно. Але наприкінці 2011 року тенденція змінилася. Зумовлений борговою кризою, індекс цін на житло став негативним та опустився до позначки  мінус 4 у 2012 році. До 2015 року ситуація стабілізувалася: ціни на купівлю житла у країнах ЄС почали рости. У 2020 році, індекс цін на житло становив вже  плюс 4,6%.   На Мальті та в Португалії іноземці купують нерухомість на тих же умовах, як і місцеві жителі / Фото Pexels В Австрії, Португалії та на Мальті теж спостерігається ріст цін. Для інвесторів це означає, що вони купують ліквідний актив і зможуть швидко "відбити" вкладені гроші. При цьому, варто пам'ятати, що купити житло в Австрії можуть лише особи, які прожили тут мінімум 3 роки. На Мальті та в Португалії іноземці купують нерухомість на тих же умовах, як і місцеві жителі. До теми  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Приріст цін на оренду та купівлю житла за 10 років  Нерухомість, придбану в цих країнах, зазвичай здають: дохід від оренди апартаментів у Португалії складає від 2 до 5% річних, у високий сезон – до 9%. Прибутковість об'єктів на Мальті становить від 3 до 6%.