Українцям, які ремонтують будинки за власні кошти, компенсують витрати — Шмигаль


 Українцям, які почали самостійно відновлювати зруйноване російськими окупантами житло, уряд компенсує витрати. Про це   прем'єр-міністр Денис Шмигаль в телеграм-каналі. За словами Шмигаля, в Кабміні розуміють, що українці, які повернулися до своїх будинків, прагнуть максимально швидко відремонтувати пошкодження. «Тому зараз зосередимося на пришвидшенні фіксації збитків, аби кожен, хто робить зараз ремонт власним коштом, розумів — держава компенсує витрати, щойно наші західні партнери передадуть Україні арештовані та конфісковані російські активи», — заявив прем'єр-міністр. Як   «Мінфін», Компенсацію за зруйноване чи пошкоджене житло визначатимуть спеціальні комісії при органах місцевого самоврядування. Згідно з ухваленим у першому читанні  , люди, які зафіксували в «Дії», що їхнє житло зруйноване, матимуть право отримувати компенсацію не грошима, а квадратними метрами.