Інвестори будуть більш захищеними: що зміниться на ринку житла після підписання закону №5091

 Про це повідомила голова партії "Слуга народу" Олена Шуляк. Вона вважає, що тепер ринок первинної нерухомості стане прозорішим, а люди, які вкладають кошти у будівництво свого житла, більш захищеними.  Важливо  Новобудови чи вторинне житло: куди безпечніше вкласти кошти під час війни Закон зобов'язує реєструвати кожну майбутню квартиру у багатоквартирному будинку як окремий об'єкт майнових прав у реєстрі Мін'юсту, зазначила нардеп. Крім того: Попри очевидні плюси підписаного президентом закону про захист прав інвестора, експерти зазначають, що в ньому не усе так однозначно. Виконавча директорка ГО "Інститут законодавчих ідей"  Мартина Богуславець розповіла , що документ містить низку нюансів, на які потрібно звернути увагу. Насамперед, за її словами, закон може лише зменшити рівень недобросовісних дій з боку забудовників та практику довгобудів і недобудов. Однак він ніяк не гарантуватиме захист речових прав на такі об'єкти, адже для цього потрібен прописаний на законодавчому рівні механізм страхування відповідальності забудовника щодо майбутнього об'єкта будівництва на користь покупця. Крім того, Богуславець наголошує, що  закон: Крім того, забудовник зможе порушувати вимоги щодо розкриття інформації про бене фіціарів, даних щодо об'єкта будівництва та кількості проданих квартир через  низький розмір штрафів,  який   не стане запобіжником таких порушень.