
За які комунальні борги житло може бути автоматично виставлено на продаж: названо умови


 Депутати можуть застосувати досить   з комунальних платежів, щоб виконати умови Міжнародного валютного фонду. Таке рішення було ухвалене в зв’язку з тим, що в Україні щороку стрімко зростають борги за комунальні послуги серед населення. Наразі на кожну родину доводиться близько 4 тисяч гривень боргу. За словами експертки з питань галузі ЖКГ, засновниці ГО "УПС Життя у моєму місті" та голови ГО "Кирилівський Гай" Кристини Ненно, штрафи зростуть, але ці зміни більше торкнуться інфляційної складової. Українці звикли не платити за ті послуги комуналки, які практично неможливо відрізати — опалення, гаряча вода. В теплопостачальних компаніях почали нараховувати таким  , яка має вигляд пені. Згідно з законодавством, надавач послуг може почати нараховувати цю пеню в будь-який момент, якщо не отримав в зазначений термін кошти. Нарахування починається з першого робочого дня, який йде за останнім днем граничного терміну сплати комунальних послуг. При цьому загальний розмір пені для сплати не може бути вищим загальної суми боргу.  Якщо ж споживач  , надавач має право  . Ця процедура наразі є спрощеною. Тобто  , а суд буде відбуватися без присутності самого боржника. Боржник отримує лише судове рішення в вигляді судового наказу. І, як показує практика, його досить складно і майже неможливо оскаржити. Якщо ж судовий наказ боржник також ігнорує, його виконанням повинні займатися державні або приватні виконавці. А вони, в свою чергу, можуть накласти арешт на рахунки боржника чи навіть його житло. Проте, як зазначила експертка,   лише в разі,  . Тоді нерухомість автоматично  . Та навіть і в цьому випадку рано панікувати. Адже якщо це  , його   задля погашення боргу.