В Україні зріс податок на нерухомість. Хто скільки заплатить


 Власникам будинків і квартир, площа яких перевищує так звані «пільгові норми», впродовж двох місяців треба буде заплатити податок на нерухоме майно. Його розмір цього року збільшився. Про це   «Україна 24». До 1 липня власники нерухомості з понаднормовою площею мають отримати повідомлення про сплату податку на майно. Платити доведеться навіть якщо вони мешкають за іншою адресою. Нині українці вноситимуть одноразовий податок на нерухомість за минулий рік. Максимальна ставка стягнення — 1,5% від розміру мінімальної зарплати за 2020 рік, тобто 70,85 грн за кожен зайвий квадратний метр. Утім, конкретний розмір оподаткування визначають місцеві ради. Цифри у певному місті чи районі можна дізнатися на офіційному сайті державної податкової служби. Підвищена ставка податку застосовується до площі, нерухомості, що перевищує 120 квадратів для будинків та 60 метрів для квартир. Наприклад, якщо будинок має площу 130 кв.м., то підвищена ставка податку застосовується до понаднормових 10 кв. метрів. У 2021 році потрібно буде заплатити за 2020 рік. Кожному власнику «зайвої» нерухомості квитанція має надійти до 1 липня.