Найдешевша квартира в Києві: які умови та скільки коштує оренда

 Квартиру здають в оренду на три або максимум чотири місяці всього за 3 тисяч гривень без комунальних послуг. Однак це не буде остаточна ціна для майбутнього орендаря. Найдешевшу квартиру пропонують на платформі OLX, повідомляє  24 Канал . Зверніть увагу  Будівництво буде локомотивом розвитку, – девелопер про перспективи українського ринку житла Річ у тім, що в помешканні майже немає меблів. Тож орендарю доведеться вкласти багато коштів для того, щоб як мінімум мати де спати. В оголошенні вказано, що з меблів і техніки є лише газова плита, холодильник, стіл і табуретки. Серед переваг – "комора з поличками", А взагалі, почати треба буде з ремонту. На фото видно, що житло цього дуже "потребує". Обдерті стіни, облуплена стеля, стерта підлога – усе це потрібно буде оновити. У найгіршому стані ванна кімната, яку дуже занедбали. Квартира без ремонту / Фото OLX Квартира розташована на вулиці Якуба Коласа, на восьмому поверсі 9-поверхового будинку. Із загальної площі 34 квадратних метрів кухня займає 8 "квадратів". Опалення – централізоване, а санвузол – суміжній. Читайте також  Найдешевша квартира у Львові: який вигляд має та скільки коштує оренда В оголошенні не вказано, чи квартиру продає власник, чи цим питанням займається рієлтор. Та якщо це робить посередник, то майбутньому орендарю потрібно буде сплатити ще й відсоток за квартиру без ремонту й без меблів. 