Продано найдорожче паркувальне місце у світі: скільки воно коштує й де розташоване

 Паркувальне місце розташоване в одному з найбільш елітних житлових комплексів. У чому його особливості – читайте нижче. Цікаво  У якому районі Києва купити квартиру: де зручно та комфортно жити Паркування розташовано у престижному районі Ваньчай  в одному з будинків елітного житлового комплексу , з якого відкриваються розкішні краєвиди на порт Гонконгу. Об'єкт знаходиться на 430-метровій горі Ніколсон, а  по сусідству розташовані найдорожчі будинки  Азії. Нерухомість у Гонконгу дуже дорога / Фото Pixabay Читайте  У Великій Британії побудували паб з піску: як він виглядає У 2019 паркувальне місце в Гонконгу продали за  980 тисяч доларів  (від 24,3 до 27,3 мільйона гривень). Ця вартість також була  найвищою у світі. Ринок нерухомості в Гонконгу в останні місяці активно  відновлюється після зниження через пандемію  коронавірусної інфекції. Наприклад, у травні 2021 року приватний  будинок у Гонконгу здали в оренду за 210 тисяч доларів  (5,72 мільйона гривень) на місяць. Ринок нерухомості у Гонконгу відновлюється після пандемії COVID-19 / Фото Pixabay