Забудовник розповів, які складнощі виникають з оплатою нерухомості через фінмоніторинг


 Після вступу в силу  , процедура оплати інвесторами нерухомості дещо ускладнилася. Але це не вплинуло на попит і обсяги продажів квартир в новобудовах. Про це «Мінфіну» розповів комерційний директор Royal House Олексій Бєлоконь. За словами Олексія Бєлоконя, за весь період дії закону про фінмоніторинг у Royal House не було прецедентів, коли банки блокували платежі інвесторів. Було тільки 2 випадки, коли затримувалися оплати за квартири великої площі. Це було пов'язано з тим, що банкам потрібно більше часу для проведення більш ретельного фінмоніторингу. «Наші інвестори не зверталися до нас з претензією або відмовою від угод через труднощі, викликані новим законом про фінмоніторинг. А умови покупки житла у нас залишилися без змін: повна оплата, розстрочка від забудовника і банківське кредитування від банків-партнерів», — розповів експерт.   Багато експертів прогнозували, що дане нововведення негативно позначиться на ринку нерухомості. Але, як стверджує Олексій Бєлоконь, серйозних збоїв або проблем з оплатою нерухомості не відбувалося. «Звичайно, інвестору тепер необхідно більше витратити часу і сил для оформлення оплати. Але це, скоріше, викликає у клієнтів психологічний дискомфорт, ніж реально обмежує попит на первинну нерухомість», — зазначив експерт. За його словами, забудовник ніяк не може вплинути на дану ситуацію: ті, хто працює в законодавчому полі, зобов'язані дотримуватися правил фінансового регулювання. Банки-партнери, які забезпечують здійснення фінансових операцій при покупці житла, зобов'язані проводити фінмоніторинг, якщо сума угоди перевищує 400 тис. грн.   Відповідно до закону, обов'язковому фінмоніторингу підлягають операції на суму понад 400 тис. грн, а також будь-які підозрілі транзакції. У категорію підозрілих операції можуть потрапити в тому випадку, якщо суб'єкт первинного фінмоніторингу запідозрить, що вони є результатом злочинної діяльності або пов'язані з фінансуванням тероризму. При цьому сума таких операцій значення не має, тому можлива зупинка платежів і на 10-20 тис. грн. Як писав «Мінфін», скандал із банком Аркада вдарить по первинному ринку нерухомості. Довіра до забудовників знову постраждає, покупці почнуть перетікати на вторинний ринок. За словами аналітика консалтингової компанії SV Development Сергія Костецького, довіра до забудовників сильно постраждала ще після банкрутства Укрбуду. «До 50% потенційних покупців, які планували придбати житло на первинному ринку, перейшли на вторинку», — стверджує він. Тепер ситуація ще погіршиться. На його думку, банкрутство банку Аркада може створити фінансові проблеми для всіх забудовників. Воно змусить інвесторів зайняти вичікувальну позицію або купувати нерухомість на вторинному ринку.