В Італії розширили асортимент будинків за 1 євро: що і де можна купити

 Комуна розташована неподалік від узбережжя, що робить житло там ще більш привабливим для потенційних покупців. Де можна придбати нерухомість на вигідних умовах – читайте далі. Цікаво  Клубний будинок: що це таке та де купити квартиру за доступною ціною Селище Романа, де  проживають близько 500 жителів , розташовано на висоті 267 метрів над рівнем моря у провінції Сассарі. Його  особливість  – близькість до морських курортів у районі. Романа славиться водними джерелами. Також в ній є дитячий садок і швидкісний інтернет, що є перевагою для сімейних людей. Власником житла на Сардинії можна стати за 1 євро / Фото Pixabay Читайте  Керівник TikTok вибрав будинок у Сінгапурі за десятки мільйонів доларів – фото У Романі є кілька пустих будинків. Вони  належать людям, які більше не проживають  у селищі з різних причин. Місцева влада вирішила продати об'єкти, щоб заселити місцевість, а також,  щоб занедбані будинки були відремонтовані  новими власниками. За словами чиновників, потенційні покупці активно цікавляться акцією / Фото Pixabay Нагадаємо, раніше місто в Італії  підвищило ціни на будинки з одного до двох євро.   