У Мінрегіоні назвали лідерів за обсягами виконання будівельних робіт


 За підсумками січня-березня 2018 року підприємства України виконали будівельні роботи на суму 18,3 млрд грн, індекс будівельної продукції по відношенню до аналогічного періоду 2017 року склав 99,7%. Про це повідомив заступник міністра регіонального розвитку, будівництва та ЖКГ України Лев Парцхаладзе. «За перші 3 місяці 2018 року українські підприємства вже виконали будівельні роботи більш ніж на 18 млрд грн. Це будівельні, монтажні та інші роботи, які були проведені під час будівництва, реконструкції, реставрації, капітального та поточного ремонтів тощо. По відношенню до минулорічних показників, це практично такі ж самі результати. Це означає, що будівельна галузь зберегла свої стабільні показники, які у 2017-му були для неї рекордними», — сказав він. За підсумками звітного періоду індекс будівництва інженерних споруд склав 99,5%, будівель – 99,8% (житлових – 96,5%, нежитлових – 104,4%). У розрізі регіонів,   виконання будівельних робіт стали:  — Харківська область (2,1 млрд грн);  — Дніпропетровська область (2 млрд грн);  — Одеська область (1,6 млрд грн);  — Київ (4,8 млрд грн).  – Вінницька (155,6%) та Чернівецька (143,5%) області. Нове будівництво, реконструкція та технічне переоcнащення становили 83,3% від загального обсягу виконаних будівельних робіт, капітальний і поточний ремонти – 8,1% та 8,6% відповідно.