Knight Frank назвала країни із найстрімкішим ростом цін на житло: яка ситуація в Україні

 Про це йдеться у дослідженні Global House Price Index від Knight Frank. Відомо, що компанія відстежила  динаміку середніх цін на житлову нерухомість  у 56 країнах світу.  Цікаво  Концепція забудови "місто в місті": що це та в чому її переваги   Попри негативні прогнози,  у 45 із 56 проаналізованих країн світу було зафіксовано зростання цін  на нерухомість. У рейтингу країн із найзначнішим річним зростанням цін у третьому кварталі 2022 року  лідирує Туреччина.  Тут зафіксоване зростання на 189,2%. Однак, якщо врахувати інфляцію в цій країні, у реальному вираженні ціни зросли лише на 57,6%.  Загалом десятка країн з найвищим номінальним ростом цін на житло має такий вигляд:   Як змінилися ціни на житло у світі / Скриншот 24 каналу Якщо враховувати ціни без інфляції, рейтинг дещо видозміниться:   Як змінилися ціни на житло у світі / Скриншот 24 каналу Річний спад цін  у третьому кварталі (без урахування інфляції) зафіксовано лише у шести країнах: Компанія включила до рейтингу також  Україну.  Згідно із дослідженням, у третьому кварталі ціни на житло у номінальному вираженні не змінилися. Проте впали у річному обчисленні на 19,8% з урахуванням інфляції.