Укрексімбанк виставив недобудовані «вежі» Sky Towers на продаж за 7 мільярдів


 Державний   продає хмарочоси Sky Towers за 7 мільярдів. Недобудовані «вежі» перебувають у заставі за кредитом. Про це   пресслужба банку. Укрексімбанк позбувається від проблемних кредитів. Незабаром держбанк виставить на продаж права вимоги за NPL (непрацюючі кредити). Загальний обсяг сягає десятків мільярдів гривень, кажуть у банку. Вежі Sky Towers це перший лот. Йдеться про комплексу споруду преміум-класу площею 223 тис кв м у центрі Києва неподалік центрального РАЦСу. Хмарочоси так й не добудували. Зведення комплексу зупинили через погіршення фінансового стану інвестора. Стартова ціна — 7,145 млрд грн, торги відбудуться 3 листопада. Загалом на поточний момент на торги виставлено 7 лотів на суму понад 24 мільярди гривень. Укрексімбанк у суді виграв у компанії «Агентство офісного будівництва» й вирішив стягнути з відповідача на користь позивача 5,95 мільярда гривень заборгованості за кредитним договором. Sky Towers — це проєкт KDD Group, в минулому одного з найбільших девелоперів в Україні. У 2012 році з'явилася інформація, що офісно-готельний комплекс Sky Towers придбала американська компанія Cimbrorum Holdings. За даними ЗМІ, сума операції нібито становила $202,4 млн, причому продавець повинен був отримати тільки $12 млн  , тоді як решта коштів повинні були піти на покриття боргів KDD Group (у т.ч. перед Укрексімбанком на $168,4 млн).