Як змінились ціни на оренду квартир у Києві: дані за останній місяць

 Вартість оренди столичної нерухомості знизилася із середніх 12 025 гривень до 11 500 гривень. За останні 6 місяців ціни впали ще більше – на понад 1 000 гривень. Зверніть увагу  Огляд інженерних мереж в новобудовах: види та призначення Однокімнатні квартири здають переважно за 8 000 гривень. Орендувати 2-кімнатну квартиру в Києві можна в середньому за 10 200 гривень. Квартири з трьома кімнатами найчастіше здають по 15 200 гривень. З 28 лютого по 30 березня ціна на оренду знизилася на 4,37%. Ціни на оренду квартир у Києві / Інфографіка Київ Info Зараз Київ перебуває на третьому місці за вартістю оренди квартир. Ціна висока у західних та деяких центральних областях України. Найнижчі ціни у прифронтових областях: