В Україні запрацював механізм «будівельної амністії»


 В Україні запрацював механізм будівельної амністії для дачних та приватних будинків, що були збудовані без дозвільних документів. Про це йдеться у   ДАБІ. Це означає, що українці вже можуть готувати документи для узаконення своїх самочинних будівництв.  на об’єкти незначного класу наслідків: Головна умова – щоб вони відповідали цільовому призначенню земельної ділянки, будівельним нормам та пройшли технічне обстеження. такої нерухомості необхідні: а також засвідчені в установленому порядку копії: Слід зазначити, що місце розташування об’єкта має бути погоджене місцевим органом містобудування та архітектури.  Амністування нерухомості здійснюватиметься за досить простою процедурою.