Яку квартиру пропонують у Лондоні за 1200 фунтів на місяць

 Гаряча вода входить у вартість проживання. Однак душ і окрема ванна кімната розташовані за межами квартири. Орендарям потрібно буде ходити в ці приміщення у коридор. Зверніть увагу  З чого почати ремонт: поради відомого українського девелопера Однокімнатна квартира розташована в Таффнелл-парку Крейфорда в Лондоні. У помешканні є двоспальне ліжко, яке, на жаль, займає більшу частину житлового простору. Матрац ледь не впирається у маленьку кухонну зону – до неї залишається кілька сантиметрів. Кухонним куточком назвали раковину, духовку та мікрохвильову піч. На жаль, там немає місця для повнорозмірного холодильника. Однак між матрацом і "кухнею" можна помістити невеликий столик та один стілець. При цьому немає місця для пральної машини, хоча мешканці мають можливість скористатися спільною пральні на території. І їм доведеться обійтися гардеробом і набором ящиків, які блокують парадний вхід. Проте плата за опалення та гарячу воду включена у вартість оренди.   У квартирі лише одна крихітна кімната / Фото Jam Press В оголошенні зазначають: "Ми пропонуємо цю мебльовану студію на першому поверсі з власним душем на Crayford Road, Tufnell Park за 1200 фунтів". Також вказано, що квартира розташована в гарному місці та менш ніж за 10 хвилин ходьби від магазинів, кафе, тренажерного залу, кінотеатру, станції метро тощо. У вартість входить користування спільною пральною, опалення та гаряча вода.