Китай готується до банкрутства найбільшого забудовника в країні


 Китайська влада попросили місцевих чиновників підготуватися до можливого краху забудовника Evergrande і знайти забудовників, які зможуть добудувати будинки компанії. Про це повідомила The Wall Street Journal з посиланням на джерела,   РБК. Чиновникам було рекомендовано зібрати групи бухгалтерів і юристів для вивчення фінансів, пов'язаних з діяльністю Evergrande в своїх регіонах. За словами джерел видання, це свідчить про небажання влади КНР надавати фінансову допомогу компанії, обтяжену великими боргами. Регулятори також рекомендували чиновникам домовитися з місцевими державними і приватними забудовниками про можливе завершення житлових об'єктів Evergrande, а також підготуватися до можливих безладів. Загальна сума зобов'язань Evergrande, включаючи кредиторську заборгованість, складає близько 1,97 трлн юанів ($ 305 млрд), що відповідає приблизно 2% від ВВП Китаю. На початку цього тижня один з найбільших девелоперів Китаю вже пропустив виплату відсотків за позиками двом банкам. В середині вересня девелопер зіткнувся з дефіцитом ліквідності і найняв зовнішніх консультантів для проведення найбільшої в історії країни реструктуризації боргу, повідомляв Bloomberg.  у Гонконгу 23 вересня після того, як компанія повідомила про рішення виплатити купон по одному з випусків облігацій номінованому в юанях, з погашенням в 2025 році. При цьому Evergrande не повідомив, чи буде платити по другому випуску — п'ятирічними доларовими облігаціями, за якими вона 23 вересня має виплатити купон в обсязі $ 83,5 млн. За двома випусками буде оголошений дефолт, якщо Evergrande не виплатить відсотки протягом 30 днів після запланованих дат виплат. Компанія може реструктурувати свої борги і продовжити роботу, або вона може бути ліквідована, проте в будь-якому випадку інвестори, що купили фінансові інструменти компанії, швидше за все, зазнають збитків, повідомив глава відділу глобальної ринкової стратегії Wells Fargo Investment Institute Пол Крістофер. «Однак в разі ліквідації китайські і глобальні інвестори можуть вирішити, що боргові проблеми Evergrande можуть поширитися за межі Китаю», — сказав він.