Рейтинг забудовників-2019. Хто побудував у Києві найбільше «квадратів» у минулому році


 Найбільше квадратних метрів житла в минулому році в Києві здала компанія  . Забудовник отримав сертифікати Державної архітектурно-будівельної інспекції на 5 будинків, загальна площа квартир в яких складає 176,5 тис. кв. м. Про це йдеться в підсумковому  , який підготував «Мінфін». Всі разом будівельні компанії здали в експлуатацію за рік 75 будинків, в яких налічувалося 20242 квартир. Їх загальна площа становить 1,25 млн кв. м. З них на частку Stolitsa Group припадає 14% всієї побудованої площі — 176,5 тис. кв. м. На другій сходинці розташувався  , який ввів в експлуатацію трохи більше 156 тис. кв. м житла. Всього в минулому році цей забудовник побудував 8 будинків з 2641 квартирою. :  Третє місце рейтингу належить  , який завершив роботу над 7 будинками. В них розміщено 2403 квартири загальною площею 133 тис. кв. м. Детальніше про результати рейтингу  .