Мінцифри відкрило будівельний реєстр ДАБІ


 Мінцифри відкрило будівельний реєстр Державної архітектурно-будівельної інспекції (ДАБІ). Про це у фейсбуці   міністр Михайло Федоров. «Я дуже багато чув легенд про цей реєстр, але повірте, те, що ми побачили, працюючи над відкриттям даних, перевершило всі плітки. Поганий стан даних, явні сліди багаторазового переписування даних, приховування даних, і все це супроводжувалося дуже цікавими коментарями одразу в реєстрі», — написав Федоров.   «31 поле, серед них дані про замовника, проектувальника й підрядника з кодами ЄДРПОУ, про авторський та технічний нагляд, характеристики забудови і клас наслідків, а також дані про адресу, кадастровий номер і багато іншого. Так, якість даних далека від ідеального, але давайте покращувати його разом», — додав міністр. Федоров зазначив, що відкриття реєстру дозволить забезпечити повну прозорість процесу будівництва і публічний антикорупційний контроль, а також використовувати ці дані для створення і розвитку наявних громадських і комерційних сервісів.   Як зазначали раніше в  , на первинному ринку житла існує ряд невирішених проблем, які створюють ризики як для інвестора, так і для потенційного кредитора:   Оскільки цей ринок є соціально важливим, його регулювання має бути таким же жорстким, як і регулювання банківського сектору, кажуть у Нацбанку.