Квартир стало відчутно менше, а ціни поповзли вгору: скільки коштує оренда житла восени

 Про це свідчать дані порталу  OLX Нерухомість.  Аналітики проаналізували поточну ситуацію на ринку оренди та розпитали про настрої орендодавців від початку повномасштабної війни.  24 канал  зібрав найважливіше. Читайте також  Робота велася неперервно, – як КН РІЕЛ сприяла евакуації мешканців з ЖК "Львівський Квартал" В Україні почалася  друга хвиля внутрішньої міграції.  Якщо весною переселенців цікавило дешеве житло й вони погоджувалися навіть на заміські будинки, сьогодні у пріоритеті квартири в мегаполісах. Так, у чотирьох містах-мільйонниках за перший тиждень вересня  кількість пропозицій зменшилася від 10% у Львові до 23% у Києві. Як змінилась пропозиція на ринку довгострокової оренди квартир / дані OLX Нерухомість Місто Кількість оголошень на I тиждень серпня Кількість оголошень на I тиждень вересня Різниця в кількості оголошень Київ 26 658 20 569 -23% Одеса 12 490 10 236 -18% Львів 5 359 4 836 -10% Дніпро 3 886 3 278 -16% Що стосується західних регіонів, тут ситуація дещо інша. З 7 міст спад пропозиції зафіксували лише у трьох містах: Ситуацію зі зменшенням пропозиції на квартири у Рівному та Луцьку пояснюють тим, що сюди неохоче їдуть українці, які хвилюються за ймовірний ризик вторгнення з боку білорусі. Через відсутність попиту самі ж орендодавці почали пропонувати менше квартир. Близько половини всіх пропозицій на ринку оренди житла представлені однокімнатними квартирами. За даними OLX Нерухомість, у вересні серед міст-мільйонників  найбюджетніші варіанти можна знайти в: Найдорожчою буде оренда однокімнатної квартири за 16,5 тисяч гривень  в Ужгороді . Останні два місяці літа та початок осені саме Закарпаття вирізняється найбільшим цінником, “посунувши” навіть Львів. Через повернення українців додому, внутрішню міграцію та активний переїзд у великі міста  восени можна очікувати на стрибок цін.  Зокрема, це стосуватиметься деяких міст-мільйонників. Так, за даними платформи, в  Одесі та Дніпрі  оренда однокімнатної квартири впродовж першого тижня вересня  вже збільшилася на 600 гривень  у порівнянні з першим тижнем серпня.  У столиці  цінник збільшився  на 1 000 гривень,  а  у Львові  –  на 1 600 гривень. Згідно з  опитуванням на OLX Нерухомість , переважна більшість орендодавців (83%) планують надалі здавати в оренду своє помешкання. Понад 17% господарів почали це робити після 24 лютого. Загалом 62% власників квартир першими йшли на поступки, 21% опитаних зробили це на прохання своїх мешканців. Найчастіше господарі  робили знижку на оренду.  58% орендодавців вказали, що знизили ціну в діапазоні 20 – 50%. Окремі респонденти зазначали, що перші місяці просили лише оплачувати комунальні платежі, а потім знизили вартість оренди. 85% орендодавців задоволені співпрацею зі своїми орендарями . Найбільше на позитивне враження вплинули: