До кінця року в Україні облаштують ще 13 модульних будинків

 Про це повідомило  Міністерство розвитку громад і територій . У відомстві наголосили, що до кінця року житлом планують забезпечити ще 5 000 осіб. Читайте  Чи зможе іпотека під 3% оживити ринок нерухомості України: прогноз експертів Модульні містечка безоплатно, як гуманітарну допомогу, надає українській стороні Урядове агентство стратегічних резервів Польщі. Згідно з планами, їх буде облаштовано й підготовлено до заселення до кінця поточного року. Наразі на території України облаштовано і заселено 11 модульних містечок для понад 3 500 людей у населених пунктах: Водночас ще 4 містечка перебувають на фінальному етапі облаштування. Крім цього, до кінця року заплановано облаштування ще 13 модульних містечок для проживання майже 5 000 осіб,   – зазначають у Мінрегіоні.