Український девелопер будує на Балі апарт-готелі

 
Острів Балі завжди користувався популярністю, приваблюючи мандрівників з усього світу своєю унікальною комбінацією природної краси, багатої культури та духовної спадщини. У 2023 р. острів відвідало понад 5,2 млн. іноземних туристів, що зробило цей туристичний напрямок другим у світі за популярністю. 
У 2024 р.  . Усе це, поряд із стрімким економічним розвитком та політичною стабільністю Індонезії, робить регіон привабливим напрямком для іноземних інвесторів. Тим більше, що, згідно з останніми дослідженнями, країна знаходиться на 10 місці в світі в категорії «Захист інвесторів», а повернення інвестицій в нерухомість, розташовану в популярних туристичних районах провінції, можливе за 5-6 років. 
Будівництвом саме такої нерухомості на Балі наразі займається   у співпраці з міжнародним готельним оператором Ribas Hotels Group. ANTA Group є успішним міжнародним девелопером, який вже більше десяти років успішно реалізує проєкти у сфері нерухомості по всьому світу, у тому числі в Україні, Туреччині та Індонезії. Ключова спеціалізація компанії полягає у розробці та зведенні об'єктів житлової нерухомості класів комфорт, бізнес, та преміум у різних куточках світу, пропонуючи споживачам не просто житло, але ідеальне середовище для життя. 
СЕО компанії ANTA Group Антон Тараненко є відомим українським бізнесменом із багаторічним досвідом у сфері інтернет-маркетингу та туризму. Займаючись туризмом із 2015 р., бізнесмен став засновником масштабних інформаційних проєктів Visit Ukraine і Visit World та компанії ANTA Group. Сьогодні, зібравши висококласних спеціалістів и з глибокими знаннями та практичним досвідом у створенні інноваційних і неповторних проектів, ANTA Group під керівництвом Антона Тараненко забезпечує професійний нагляд за кожним аспектом будівельного процесу, від перших ескізів до фінального завершення робіт, гарантуючи високу якість усім об'єктам. 
Наразі команда будує ексклюзивний 5-зірковий   в 7 хвилинах від океану – у престижному районі Балі на головній вулиці популярного туристичного району Чангу, Бату Болонг. Архітектура комплексу була натхненна природою острова Балі. Дах відображає свел хвилі, що зустрічаються в тому числі на пляжі Бату Болонг. До того ж планується висадити на території комплексу 10.000 рослин, в тому числі рідкі тропічні види, що зустрічаються тільки на Балі. Комплекс включає 113 апартаментів площею від 38 м² із сучасним ремонтом, мебльованих та оснащених побутовою технікою. Унікальна інфраструктура комплексу також включає підземний паркінг, тропічний басейн із видом на океан, розташований на даху, jungle park, коворкінг, ресторан та кав’ярню. До того ж для гостей готелю передбачена школа серфінгу, дитяча ігрова зона з нянею, персональний трансфер на гольф-карі, івент-хол, а, крім того, SPA, салони краси й сучасний тренажерний зал. 
Комплексне управління апарт-готелю забезпечуватиме  , який має 10-річний досвід операційного менеджмента готельно-ресторанних підприємств та наразі займається управлінням понад 28 готелів в Україні та світі. 
Преміальна інфраструктура у сукупності з експертним управлінням роблять із апарт-готелю Anta Residence Canggu надзвичайно вигідний інвестиційний проєкт із гарантованим високим прибутком. А спеціально розроблена компанією ANTA Group опція дольового інвестування дає можливість брати участь у ринку нерухомості та отримувати прибуток від своїх інвестицій людям із різними фінансовими можливостями, у тому числі тим, хто не має грошей на покупку власної нерухомості. 
Детальніше про можливість інвестування в апарт-готель Anta Residence Canggu можна прочитати на офіційних ресурсах забудовника ANTA Group. 
