У Хорватії розпродують будинки по 4 гривні: хто і що може купити

 На продаж виставлено 19 будинків за ціною 1 куна (4,37 гривні). Хто і що може придбати – читайте далі. Цікаво  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи Леград  колись був другим за величиною населеним пунктом. Після розпаду Австро-Угорщини у ХХ столітті жителів у ньому ставало все менше. Наразі в місті проживає  близько 2,2 тисячі жителів . Це удвічі менше, ніж 70 років тому. Для того щоб виправити ситуацію, місцева влада  вирішила продати 19 порожніх будинків  і покинутих будівель  за ціною 1 куна (4,37 гривні)  за кожен об'єкт. Стан деяких будівель плачевний – немає вікон і дверей, а на стінах утворилася цвіль. Деякі будинки можна купити лише за 4,37 гривні / Фото Pixabay Читайте  Іноземці масово купують квартири у Києві: чому та яке житло у пріоритеті У влади є певні  вимоги до покупців . Новим мешканцям міста має бути  менше 40 років . Також серед умов –  платоспроможність  і бажання прожити у місті  хоча б 15 років . При цьому муніципалітет готовий надати покупцям  25 тисяч кун  (109 тисяч гривень) на ремонт. Жителям, які придбають будинки з приватної власності,  влада покриє 20% від вартості. Покупцям має бути до 40 років / Фото Pixabay