В Ізраїлі стався бум на квартири через іноземців: що відомо

 В країну приїхало дуже багато іноземців, що також позначилося на придбанні нерухомості – попит перевищив пропозицію. Що зараз відбувається на ринку – читайте далі. Цікаво  Квартира-студія: що це таке, які нюанси потрібно знати та де купити Пандемія коронавірусної інфекції вплинула на ринок нерухомості в Ізраїлі: охочих придбати житло у відокремленому місці стає все більше. Я працюю у цій сфері майже 20 років і не пам'ятаю, щоб раніше був такий високий попит. Однак як у продажах, так і в оренді ми не бачимо значного підвищення цін. Нерухомість в Єрусалимі завжди дорожчала на 5 – 7% щорічно. Не думаю, що цього року буде інакше,  – зазначив Аріель Марескі, власник компанії нерухомості RE/MAX Vision. За словами експертів, імміграція з лютого по квітень 2021 року зросла на 30% в порівнянні з аналогічним періодом 2020 року. У зв'язку з цим попит перевищив пропозицію на ринку. В Ізраїлі намітився бум на житло / Фото Pixabay Читайте  У США продають незвичайний будинок у водонапірній башті: скільки він коштує та як виглядає Існує більший попит, особливо в тих областях, які найбільш популярні серед приїжджих, таких як Рамат-Бейт-Шемеш, наприклад, або Модіїн, Єрусалим. Ми працюємо з забудовниками. З'являється відчуття, що житлові об'єкти розлітаються як дефіцитні товари в магазині,  – заявив співзасновник агентства нерухомості Olim Advisors Рафі Шульман. На думку експертів, через COVID-19 кількість людей, які бажають придбати житло в Ізраїлі, зросла.  Покупці готові платити більше,  не дивлячись на високі початкові ціни на нерухомість. Іноземці мріють про нерухомість в Ізраїлі / Фото Pixabay