У жовтні середня ціна квартир на вторинному ринку знизилася на 1,9%


 У жовтні 2020 року медіанна ціна пропозиції квартир на вторинному ринку Києва знизилася на 1,9% порівняно з вереснем 2020 року і склала $1165 кв. м. Такі результати дослідження, яке провели аналітики порталу пошуку нерухомості Address.ua. Медіанна ціна в категорії   зменшилася порівняно з минулим місяцем всього на 0,8% до $ 1208 кв. м, відзначають аналітики.  подешевшали на 2,2% до $ 1101 кв. м. Медіанна вартість   склала $ 1 108 кв. м, що на 2,6% нижче за значення минулого місяця.   У жовтні найвищим попитом користувалися квартири в ціновому діапазоні до $ 30 тис. із часткою запитів 34,8%. На другому місці було житло в діапазоні від $50 тис. до $70 тис. із часткою 33,5% від загальної кількості запитів. Попит на житло з ціною $ 30-$ 50 тис. У жовтні склав 24,5% запитів до бази даних порталу. Попит на двокімнатні квартири в жовтні був найвищим порівняно з іншими групами житла і склав 46,9%. При цьому найбільшим попитом у покупців користувалися квартири від 35 м2 до 50 м2. Більшість експертів відзначають серйозну стагнацію на ринку «вторинки» — ринкова динаміка майже відсутня, кількість угод також оцінюється як низький. При цьому значна частина продавців в умовах різкого падіння попиту відмовляється знижувати ціну, що призводить до накопичення квартир на ринку. Частково ситуація нівелюється тим, що господарі знімають квартири з продажу, щоб перечекати нестійкий сезон. Однак загальна тенденція залишається помірно негативною. Зниження медіанних цін в жовтні склало всього 1,9%, що можна списати на коригування до курсу долара, кажуть аналітики. Серйозні зміни торкнулися тільки вторинного ринку Печерського району. Ціни на нерухомість в діловому центрі міста знизилися відразу на 14%, показуючи серйозний дисбаланс попиту і пропозиції. З точки зору структури попиту, значних змін не відбулося — продовжилося зростання інтересу до малометражних 1-к і 2-до квартир. Кількість запитів у категорії 50-80 кв. м. знизилося на 8%.   При цьому обговорюваний новий проект оподаткування нерухомості може змусити власників «зайвих» і «запасних» квадратних метрів знову виставити квартири на продаж, що, в свою чергу, спровокує зниження цін, вважають аналітики.