Скільки коштує житло на первинному ринку нерухомості (дослідження)


 Аналітики OLX Нерухомість дослідили ринок новобудов і дізналися суму, за яку наразі можна придбати житло на первинному ринку. Нйбільша кількість оголошень про продаж однокімнатних квартир у наступних областях: Цікаво, що у п’ятірку не потрапила область міста-мільйонника Дніпра — вона посіла лише 7 місце. Ціни у регіоні на однокімнатки майже, як у столиці, — близько $40 360 Діапазон цін на двокімнатні квартири в Україні досить широкий. Наприклад, в Івано-Франківському регіоні найдешевші варіанти у новобудовах коштують у середньому $28 600. Ціни на об'єкти з двома кімнатами у Київській та Дніпропетровській областях вдвічі дорожчі — $66 930 і $60 440 відповідно. У Львівській та Одеській двокімнатки коштують приблизно $52 000. Найбільше трикімнаток у новобудовах зосереджено у тих самих областях, де й одно- та двокімнатні квартири. Найдорожчі з них — у Закарпатській області вартістю близько $118 570. На другому місці за цим критерієм — Дніпро, де такі об'єкти коштують $86 200, що більше ніж у Київському регіоні, де середня вартість трикімнатної квартири — $85 540. Для порівняння, у Харківській області ціна трикімнатки — майже $79 000, а в Одеській — $76 900. 
 Найбюджетніші варіанти однокімнаток та двокімнаток пропонують у Деснянському районі. Новобудови Печерська, навпаки, найдорожчі: однокімнатна квартира тут коштує майже як три трикімнатних квартири у Запорізькій області, де ціна трикімнатки — $36 700. Вкластися у бюджетний об'єкт з трьома кімнатами зараз можна у Солом’янському районі. У новобудовах вони коштують $77 000.