Білосніжна розкіш: будинок відомого барабанщика виставили на продаж

 Така ж доля чекає і цю вишукану нерухомість з романтичним стилем, який повністю суперечить бурхливій натурі власника – рок-музиканта Бена Гордона. Він є барабанщиком ветеранської хеві-метал-групи Parkway Drive. Дізнайтесь  Як вигідно купити житло у Києві: український девелопер анонсував весняну акцію Барабанщик Бен Гордон присвятив своє життя не лише творчості та гурту: він також відкрив популярний магазин The General Store у Байрон-Бей. Будинок, який музикант побудував у 2000 році, недавно з'явився на ринку нерухомості. Вишуканий стиль допомагав продумати місцевий дизайнер Мелом Габбін з Ave Twenty Two.   Будинок відомого барабанщика виставили на продаж / Фото Realestate Музикант намагався створити комфортне помешкання з пляжним вайбом, чудовими краєвидами та спокійною атмосферою, яка контрастує з його бурхливим стилем життя. Білі кольори ззовні та всередині допомогли втілити його бажання.  Дизайнер заручився підтримкою середземноморських мотивів, вишуканим мінімалізмом з венеціанською штукатуркою, травертиновою бруківкою та деревиною. Всередині є 4 спальні та 4 ванні кімнати, тренажерний зал і домашній офіс.   Вітальня з кухнею / Фото Realestate   Вишукана спальня / Фото Realestate   Естетика мінімалізму / Фото Realestate Вітальня оздоблена дров'яним каміном та є центральним місцем у будинку. Цей простір з'єднаний з їдальнею, яка переходить у внутрішній дворик просто неба. Всередині також є пейзажний басейн і спа. Вартість вишуканого особняка становить 10 мільйонів доларів. Ви можете спокійно переміщатися з оздоровчих зон тихого ранку в спокійний приватний куточок, щоб зарядитися енергією. Ця фантастична резиденція захоплює приголомшливі види на 180 градусів на національний парк Араквал до блакиті Тихого океану,  – коментує дизайнер.