В якому регіоні України найвигідніше купувати новобудову: порівняння цін

 Про це  свідчать  дані порталу ЛУН, пише  24 канал . Як пояснив директор з маркетингу ЛУН Денис Судилківський після перемоги економіка України буде далі зростати, міста розвиватимуться, а з ними зросте вартість житла.  Читайте також  Новобудови чи вторинне житло: куди безпечніше вкласти кошти під час війни На первинному ринку  Києва  квадратний метр за 6 місяців  подорожчав на 12 400 гривень  і зараз становить  48 200 гривень. На другому місці –  Дніпро , де вартість квадратного метра в новобудові в середньому становить  40 700 гривень. Третє місце поділили  Львів і Одеса  з вартістю  34 600 гривень за "квадрат". Найбільший приріст за час війни показав Ужгород, де на первинному ринку квадратний метр подорожчав н а 14 200 гривень  і сьогодні коштує  39 700 гривень.   На скільки з лютого подорожчали новобудови / Інфографіка ЛУН  Найдешевше житло у вересні можна знайти  у Хмельницькому.  Середня вартість квадратного метра тут становить  19 000 гривень . За 6 місяців ціни зросли тут лише на 3 600 гривень. Друге місце займають відразу 3 міста –  Тернопіль, Івано-Франківськ та Черкаси,  де квадратний метр в новобудовах коштує  22 000 тисяч.  При цьому з лютого вартість зросла: Трійку найдешевших регіонів замикає  Луцьк  із вартістю квадратного метра  23 000 гривень . З лютого ціни у регіоні збільшилися на 3 000 гривень. 