Девід Ґетта продає елітне житло за біткоїни: скільки воно коштує та як виглядає

 Діджей готовий прийняти оплату криптовалютою – біткоїнами чи Ethereum. Як виглядає елітна нерухомість – дивіться нижче. Цікаво  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи Зіркова нерухомість  розташована на 37 поверсі  комплексу кондомініумів Setai Residences, який був побудований у 2004 році. У квартирі, площею 223 квадратних метри, є 3 спальні та 3 ванних кімнати. З вікон відкривається  неймовірний краєвид на океан і місто. З квартири діджея відкриваються неймовірні види на океан / Фото thefreudgroup Не проґавте  Де живе Тіна Кароль: відео з розкішного особняка зірки під Києвом Девід  Ґ етта купив цю нерухомість у 2018 році . Тоді вона обійшлася йому  9,5 мільйона доларів  (близько 250 мільйонів гривень за курсом на той час). Однак діджей бував там нечасто, тому  здавав житло в оренду за 28 тисяч доларів  (близько 757 тисяч гривень) на тиждень. До нього власником об'єкта був мільярдер з Нью-Йорка Річард Лефрак. Як виглядає елітна квартира Девіда Ґ етти у Маямі-Біч / Фото The Freud Group:  