Мінцифри розширило послугу реєстрації нерухомості в «Дії» ще на дві області


 Міністерство цифрової трансформації розширило послугу реєстрації нерухомого майна на порталі «Дія» на Полтавську та Харківську області. Про це   пресслужба Мінцифри. Послуга дозволяє онлайн підтвердити свої права на нерухоме майно. Це необхідно, щоб скористатися «єВідновленням», оскільки сервіс доступний лише для власників будівель, які зареєстровані в Державному реєстру речових прав. Зареєструвати права на нерухоме майно можна вже в 10 областях. Зараз онлайн-сервіс доступний для Закарпатської, Київської, Дніпропетровської, Львівської, Рівненської, Тернопільської, Полтавської, Харківської, Хмельницької, Чернігівської областей та міста Луцька.