Ціни на квартири в гривневому еквіваленті підвищилися на 4,7%


 У порівнянні з липнем, у серпні середня вартість житла в споруджуваних київських об'єктах комфорт-класу комплексної забудови формату «місто в місті» підвищилася на 4,7% і склала 20 186 грн/м2. Про це йдеться в аналітичному огляді міні-міста SVITLO PARK. За словами начальника відділу продажів Олександра Панфілова, в більшості споруджуваних ЖК формату «місто в місті» в минулому місяці відзначено збільшення гривневих цін від 0,7% до 17,1%. «Нестабільність національної валюти і жорстка прив'язка первинного ринку до курсу американського долара стали основними факторами перегляду цін в 5 об'єктах, в яких ціни зросли від 7,2% до 17,1%», — вважає Панфілов. При цьому, за словами експерта, в деяких житлових комплексах збільшення гривневих цін відбулося в зв'язку з тим, що курс національної валюти порівняно з доларом США знизився на 10%. Панфілов також повідомив, що в 3 об'єктах спостерігалося планове підвищення вартості житла у зв'язку з новим циклом триваючого будівництва: зміна ціни в таких житлових плексах склала від 0,7% до 1,4%. На його думку, у зв'язку з нестабільністю національної валюти, вартість житла в гривневому еквіваленті продовжить зростати. «Ми не виключаємо, що в частині ЖК формату „місто в місті“ у вересні відбудуться істотні цінові зміни в гривневому еквіваленті, які будуть наслідком нестабільності гривні», — говорить він. Панфілов підсумував, що у вересні-жовтні рівень «доларових» цін також може зрости до 5% через те, що забудовники свої гривневі цінники можуть переписати з розрахунку до 29 грн за долар США.