Кількість угод з оренди столичного житла зменшилась на 35%

 Як повідомляє гендиректор агенції нерухомості "Благовіст" Олена Біберова, це на 35% менше у порівняні з груднем 2021 року.  Читайте також  Найкращі райони Києва для купівлі житла: рейтинг від відомого девелопера Загальний рівень витрат на оренду становив 140 тисяч доларів, а орендні ставки не зросли. Ринок оренди у період новорічних канікул традиційно стає менш активним, ніж в інші періоди. Водночас попит на оренду був присутній у всіх цінових сегментах. Був попит на оренду нежитлових приміщень та будинків,  – зазначила Біберова. Категорія об'єктів вартістю до 500 доларів за місяць, за даними агентства, становила 25%. У цьому сегменті найбільш популярними були 1- та 2-кімнатні квартири, переважно у Дарницькому, Святошинському районах. Серед найбюджетніших угод місяця: До теми  Найдешевші міста для оренди житла у Європі: серед них – два українські У ціновому діапазоні 500 – 1000 доларів на місяць проведено 39% операцій. У цій категорії лідерами були 2 – 3-кімнатні квартири в Голосіївському та Печерському районах. У бізнес-класі  – кількість операцій у діапазоні цін від 1 – 2,5 тисячі становила 26%. Тут фаворитом стали Печерський та Шевченківський райони столиці: У категорії елітних об'єктів  від 2,5 тисяч доларів на місяць частка угод становила 20%. Тут переважали Печерський та Голосіївський райони. Найдорожчим об'єктом, зданим в оренду у січні, став будинок у Конча-Заспі: