ФГВФО змінив умови реструктуризації іпотечних кредитів


 У листопаді 2020 року   фізичних осіб (ФГВФО) ініціював низку змін до умов програми реструктуризації. Процедура стане легшою і вигіднішою для позичальників, які мають іпотечний кредит: забезпечений будинком, квартирою чи іншою нерухомістю. Про це  Рішення прийняла виконавча дирекція Фонду та зареєструвало Міністерство юстиції України. Зміни набудуть чинності після його оприлюднення на сторінках офіційних видань. «Ми запропонували всім фізичним особам, боржникам за іпотеками, провести реструктуризацію боргів і навіть адаптували нашу програму до ситуації з  », — розповіла заступник директора-розпорядника Фонду Ольга Білай. За її словами, у ФГВФО продовжили можливі строки реструктуризації для клієнтів банку  , а також зменшили авансовий внесок до 5% за кредитами, забезпеченими майновими правами на майбутнє житло. Основні зміни умов реструктуризації: Такі правки внесли до «Положення про порядок проведення реструктуризації кредитної заборгованості фізичних осіб (крім фізосіб — підприємців) за кредитними договорами, виконання зобов’язань за якими забезпечене іпотекою, перед банками, процедура ліквідації яких здійснюється ФГВФО». Нагадаємо, що скористатися умовами реструктуризації можуть усі фізичні особи — позичальники банків, які ліквідуються Фондом, крім фізосіб-підприємців. За даними ФГВФО, майже 200 позичальників банку Аркада уже висловили бажання скористатися програмою реструктуризації заборгованості за іпотечними кредитами фізичних осіб. Боржники матимуть можливість знизити фінансове навантаження та зберегти позитивну кредитну історію.