Кабмін очікує зниження ставок на іпотеку до 10% вже цього року


 Прем'єр-міністр Олексій Гончарук вважає, що в поточному році цілком можливо домогтися зниження ставки по іпотеці до 10-11% річних. Про він це заявив в ході наради з питань розвитку будівельної сфери,   ЕП. «Щоб економіка розвивалася інтенсивно, нам потрібно, щоб у бізнесу був доступ до максимально дешевих ресурсів. Звичайно, „мінус один“ відсоток ми не зробимо найближчим часом. Але дійти до 10-11% по іпотеці в цьому році – це дуже амбітне, але важливе завдання. Ми з Національним банком над цим працюємо. При інфляції 4% це складно, але реально», – сказав прем'єр-міністр.   Як заявляли раніше в  , на первинному ринку житла існує ряд невирішених проблем. Вони створюють ризики як для інвестора, так і для потенційного кредитора: Оскільки цей ринок є соціально важливим, його регулювання має бути таким же жорстким, як і регулювання банківського сектору, кажуть у Нацбанку.  