Керівник TikTok вибрав будинок у Сінгапурі за десятки мільйонів доларів – фото

 Угода може стати найдорожчою в цьому районі. Яку нерухомість вибрав керівник TikTok – читайте далі. Цікаво  Клубний будинок: що це таке та де купити квартиру за доступною ціною Особняк, який обрав новий керівник соцмережі TikTok, розташований  у кварталі Queen Astrid Park . Це престижний район у Сінгапурі, де є лише елітні житлові комплекси та найкращі освітні заклади міста. Бунгало, яке привернуло увагу Чу Шоу Дзи, дещо застаріло. Скоріш за все, його відреконструюють. Нерухомість, якою зацікавився Чу Шоу Дзи / Фото businesstimes Зверніть увагу  5 табу в інтер'єрі квартири: від яких рішень відмовляють дизайнери Крім будинку, Чу Шоу Дзи отримає ділянку площею близько 3-х тисяч квадратних метрів. Сума угоди –  68 мільйонів сінгапурських доларів  (1,7 мільярда гривень). Вона може стати найдорожчою в районі за всю історію його існування. Керівник TikTok, ймовірно, захоче провести реконструкцію котеджу / Фото asiaone Нагадаємо,  Том Хенкс вирішив позбутися від будинку на колесах , який використовувався під час зйомок багатьох фільмів.