Хто може не сплачувати податок на нерухомість у 2024 році: ось перелік

 Податок на нерухомість доведеться сплатити саме за "зайві квадрати". Тобто власники, чия нерухомість за площею перевищує допустимі законом норми, мають відраховувати за це гроші до державної казни. Лише певні категорії громадян "звільнені" від цієї плати. Зверніть увагу  Від чого залежить вартість квадратного метра в новобудові Не сплачувати податок на нерухомість мають право громадяни, які проживають на територіях, де тривають воєнні дії. Також це стосується українців, домівки яких розташовані на тимчасово окупованій території. Українці, чиї житла стали непридатними для проживання внаслідок війни, тобто були зруйновані або сильно пошкоджені, теж можуть не платити податок. А також за "зайві квадрати" мають право не платити: Що стосується пенсіонерів, то їхня нерухомість за нормами підлягає оподаткуванню. Експерти кажуть, що вік власника житла не скасовує його обов'язку сплачувати податок за надлишкову житлову площу. Податок нараховується  за таку житлову нерухомість: Наприклад, якщо ваша квартира має площу 70 метрів квадратних, то доведеться платити податок, адже це на 10 квадратів більше за визначену норму.