В Україні хочуть змінити правила реконструкції застарілого житла


 Влада вирішила змінити правила реконструкції застарілого житла без прив'язки до поверховості будинків, а не тільки до п'яти поверхів, як це визначено зараз. Про це на своїй сторінці у Facebook   заступник міністра Лев Парцхаладзе. За його словами, відповідний законопроект розробляє Міністерство регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства України. «Сьогодні, згідно з чинним законом про реконструкцію, застарілий житловий фонд — це будинки до п'яти поверхів, які за своїм технічним станом не відповідають нормативам безпеки та комфорту проживання. Граничний термін їх експлуатації закінчився, а конструкції зносилися не менше ніж на 60%. Однак насправді в Україні є житло та іншої поверховості, яке також потребує реконструкції», — написав чиновник.