Квартира-студія: що це таке, які нюанси потрібно знати та де купити

 Квартири-студії мають як переваги, так і недоліки. Детально про них розповіли у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Важливо  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи Головною перевагою і водночас основним недоліком  квартири студії є можливість спланувати спальню, кухню та вітальню на одній площі. Зазвичай студіями є однокімнатні квартири, однак зустрічаються й інші варіанти, де є кілька кімнат, а кухня об'єднана з вітальнею. Здебільшого квартира-студія розрахована на проживання однієї людини або ж молодої пари. Квартири-студії коштують дешевше, ніж звичайні / Фото riel Цікаво  У якому районі Києва купити квартиру: де зручно та комфортно жити Основним мінусом вважається відсутність особистого простору. Це стосується не лише сімей з дитиною, але і пар, які мають різний режим дня. У квартирах-студіях найчастіше використовують вбудовані або багатофункціональні меблі. У квартири-студії підбирають багатофункціональні меблі / Фото riel Корпорація Нерухомості РІЕЛ  пропонує сучасні ЖК, де можна вигідно придбати якісні квартири-студії у Києві та Львові. Квартира площею 25 квадратних метрів, де є класична кухня-студія з перегородкою, що відокремлює зону готування їжі від спального місця. В об'єкті також є передпокій і окремий санвузол із ванною. Це варіант, де вистачить місця і для великого ліжка, і для кухонного гарнітуру.  ЖК Riel City від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Квартира площею 34 квадратних метри, де є передпокій, гардеробна кімната та балкон. Планування дозволяє зробити у житлі кілька зон: обідню, кухонну та спальню. Крім того, це світла та простора квартира. ЖК "Шенген" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel У квартирі площею 30 квадратних метрів є особливість – кухня зручно винесена в окрему нішу, тому відокремлена від житлової зони. Крім того, у кімнаті достатньо місця для дивана та обідньої зони, а у передпокої можна встановити шафу під одяг. ЖК "Містечко Підзамче. Вежа" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Прямокутна квартира площею 33 квадратних метри має чітко виділену кухонну, обідню та спальну зону, а також місце для зберігання одягу. Крім того, є ще дві зони, які можна використати на свій смак. ЖК "Голоські Кручі" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Квартира площею 31 квадратний метр має великий санвузол, місце під вбудовану шафу або гардероб. Планування житла дозволяє комфортно розподілити простір на зони та розмістити усе необхідне. ЖК "Берег Дніпра" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ​ / Фото riel