
У Латвії на торги виставляють "Дім Москви" – кошти передадуть Україні


  планує продати на аукціоні земельну ділянку в Ризі, на якій розташований "Дім Москви" – він раніше належав уряду столиці Росії і був націоналізований за рішенням Сейму. Виручені з продажу кошти спрямують на підтримку України. Про це пише   із посиланням на рішення уряду.   Як пише видання, "Дім Москви" та земельну ділянку передадуть Мінфіну Латвії, а той дозволить компанії Valsts nekustamie īpašumi продати цю нерухомість. Об'єкт може бути проданий лише в сукупності: і будинок і земля. Вартість ділянки становить 517 083 євро, будівлі – 2 348 340 євро. Кошти, отримані на аукціоні, після вирахування адміністративних видатків, планується передати на підтримку України – до Сейму подадуть спеціальні поправки до закону. Водночас наголошується, що об'єкт, ймовірно, не вдасться продати швидко, тож угода може і не відбутися протягом 2024 року. Раніше Сейм Латвії проголосував за націоналізацію "Дому Москви", посилаючись на загрозу національній безпеці від політичних заходів, що проводяться там під виглядом культурних подій. Нагадаємо, 