Яку квартиру можна орендувати в Ужгороді за 5 тисяч гривень: це найдешевша ціна

 Попри те, що місячна плата становить всього лише 5 тисяч гривень, в інших містах ціни на найдешевші квартири нижчі. Наприклад, у Києві та Львові є пропозиції за 4000 – 4500 гривень. Про це повідомляє 24 Канал, проаналізувавши дані онлайн-оголошень на OLX. Зверніть увагу  Професійні секрети: відомий девелопер розповів, як візуально збільшити квартиру Помешкання дуже крихітне, площею всього лише 23 квадратних метри. На кухню припадає 5,5 "квадрата". На фото видно, що квартира в досить непоганому стані. У кімнаті є два спальних місця, шафа, стіл з кріслами, тумба та телевізор. На кухні є тумби з робочими поверхнями, плита, холодильник і чайник. У найгіршому стані ванна кімната – плитка на стінах та підлозі починає облущуватися. Помешкання можна орендувати за 5 тисяч гривень / Фото OLX Квартира розміщена на третьому поверсі 5-поверхового будинку. Про тип опалення авторка оголошення інформації не вказала. За всіма деталями просить телефонувати. Житло розташоване в районі ТЦ "Дастор". Вартість оренди вказана без урахування плати за комунальні послуги.