Передноворічна активізація шахраїв на ринку оренди житла: як вберегтися

 Аферисти, як правило, використовують фотографії реальних будинків, розміщують їх за неіснуючими адресами та залишають свої номери телефонів, а коли отримують гроші за оренду – просто зникають. Цікаво  Чи варто купувати житло в кредит без першого внеску: пояснення девелопера Насамперед варто порівняти ціни. Зазвичай у шахрайських оголошеннях ціни на подобову нерухомість значно нижчі.  "Замовили в Яремче будиночок, оплатили, приїхали, а його немає. Нещодавно на такий шахрайський гачок попалися дві туристки з Хмельниччини. Оголошення про оренду котеджу виявили в інтернеті. А там зараз подібних схем десятки", – зазначають місцеві мешканці. Представник Асоціації фахівців з нерухомості в Україні Оксана Атаманюк рекомендує перевіряти всю інформацію, перш ніж переслати гроші за бронь.  Експерти рекомендують: Крім цього, убезпечити себе можна, користуючися офіційними сервісами з оренди житла. Якщо орендодавець викликає підозри – спробуйте дізнатися чи можлива постоплата. 