Офіційно: Київміськбуд погодився добудувати об'єкти Укрбуду


 Київміськбуд бере на себе зобов’язання підхопити об’єкти Укрбуду з метою їх добудови та подальшої передачі інвесторам. Про це   у повідомленні компанії. «Київміськбуд інформує, що основна частина переговорного процесу з компанією   та представниками її нових інвесторів щодо добудови незавершених житлових будинків виявилась успішною. Відповідно до неї, Київміськбуд бере на себе зобов’язання підхопити об’єкти Укрбуду з метою їх добудови та подальшої передачі інвесторам», — йдеться у повідомленні.