Зросли ризики та період окупності: чи доречні зараз інвестиції у житло

 Як розповідає оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак, існують  формати житла , які забезпечать хороший пасивний дохід. Чим вони відрізняються – далі. До теми  На які квартири буде попит у 2023 році:  прогноз девелопера Вигідна інвестиція має кілька ознак: Вигідною вона буде також у тому випадку, якщо ви берете її на перспективу. Наприклад, у вас є діти і зараз ви будете здавати квартиру, поки їм не виповниться 18, а потім подаруєте. Ще один варіант вигідної інвестиції, це купити інвестиційну квартиру з метою заробити на квартиру своєї мрії,  – пояснює Берещак. Останнє, за словами експертки, можливо при купівлі ліквідного житла, що з часом буде ставати привабливішим для покупців чи орендарів. Тобто через декілька років перепродати таку нерухомість вдасться із зростанням вартості на 30%. Берещак додає, що до повномасштабної війни термін окупності квартир під оренду у Києві становив 8 – 10 років. З урахуванням війни він може посунутись на кілька років, але не критично. Експертка наголошує, що інвестиції у житлову нерухомість доречні завжди, але радить вкладатися у квадратні метри лише тим, хто: Інвестиція у нерухомість зараз доречна, якщо це ліквідний об’єкт і ви готові зафіксувати гроші у "бетонному золоті", щоб врятувати їх від інфляції та знецінення,  – попереджає експертка. Однак вона додає, що покупці, які хочуть невдовзі продати квартиру та вивести ці гроші в кеш, повинні задуматися про оформлення житла не зараз, а після стабілізації ситуації на ринку нерухомості. Берещак підкреслює, що одного року для цього замало.  Тим, хто прагне швидко зайти на ринок та так само швидко вийти з нього, експертка радить купувати однокімнатну квартиру площею 45 – 55 квадратних метрів у будинку, зведеному після 2017 року. Район має бути з добре розвиненою інфраструктурою, а територія – закритою та містити дитячий майданчик, місця для відпочинку, зони для вигулу улюбленців тощо. Якщо це вторинна нерухомість, придивіться до центральних ділових районів міста та варіанти з хорошим ремонтом.