Єрмолаєв допоможе добудувати Катеринославський бульвар в Дніпрі


 Одну з визначних пам'яток і атмосферних місць Дніпра, Катеринославський бульвар, добудують. Він розташований в самому серці мегаполісу і закритий для проїзду автомобілів. За багатолюдність, стильну архітектуру та вечірнє сяйво вогнів бульвар навіть прозвали Дніпровським Арбатом. Не дивно, що новина про те, що незабаром у улюбленої городянами зони відпочинку з'явиться логічне продовження — новий пішохідний бульвар на сусідній вулиці Південній — стала для дніпрян приємним сюрпризом. Автором проекту майбутнього бульвару виступило архітектурне бюро Filimonov & Kashirina architects — творчий тандем, який має майже 10-річний досвід спільної роботи, а інвестором — дніпровський підприємець Вадим Єрмолаєв, відомий своїми успішними інноваціями в різних сферах бізнесу. Проект нового бульвару досить простий і, в той же час, універсальний. За задумом архітекторів вулиця буде поділена на три поздовжні частини. Зони, розташовані ближче до будинків -призначені для зручності пішоходів, а простору і креативно оформлену центральну частину можна використовувати для різних заходів на свіжому повітрі — наприклад, невеликих вуличних концертів або перфомансів. Родзинкою центру бульвара повинен стати незвичайний елемент — штучний струмок, протяжність якого складе близько 200 метрів. Трикутне гирло струмка архітектори планують прикрасити невеликими фонтанами, а у вечірній час водний потік (втім, як і весь бульвар) буде особливим чином підсвічений. Крім того, спеціальні вуличні ліхтарі створять реалістичний ефект відблисків води на навколишніх будівлях. Це видовище обіцяє бути не просто красивим, а й буде зачаровувати, адже водна стихія відома своєю заспокійливою дією та здатністю гармоніювати простір. «Ідея струмка виникла у нас не просто так, це своєрідне нагадування про місцеву річку Половицю, яка була взята в бетонний колектор ще в кінці XIX століття і до цих пір протікає в такому вигляді під місцем проектування», — розповідає архітектор Сергій Філімонов. — «Ми впевнені, що ця незвичайна водойма, аналогів якій в Україні немає, створить на бульварі особливу атмосферу, зробить жвавішим це місце і навіть стане його символом». Не забули автори проекту і про самих маленьких дніпрян, які гулятимуть на новому бульварі: для них обладнають дитячий майданчик нового покоління — з м'яким гумовим покриттям і безпечними рельєфами. Ну, а фактуру і принцип мощення пішоходного простору вулиці Південної, а також його декоративні елементи (кам'яні лавки, кулі і т.д.), архітектори повторять за зразком сусіднього Катеринославського бульвару, щоб вони гармонійно доповнювали один одного і візуально виглядали єдиною структурою. «Ми працювали над цим проектом натхненно та копітко, з душею», — говорить архітектор Сергій Філімонов. «І сподіваємося, що нова пішохідна вулиця стане не менш популярним місцем для прогулянок, ділових і романтичних зустрічей, культурного дозвілля жителів і гостей Дніпра, ніж знаменитий Катеринославський бульвар. Адже подібні пішохідні простори — це сучасний європейський тренд, який тільки починають брати на замітку українські міста. Успіх проекту гарантує і участь перевіреного інвестора Вадима Єрмолаєва — уродженця і патріота Дніпра. Наше архітектурне бюро співпрацює з ним не вперше, тому ми впевнені, що кінцевий результат буде не просто вдалим, а навіть перевершить очікування ». У червні цього року проект нового пішохідного бульвару на вулиці Південна став лауреатом щорічного огляду-конкурсу кращих архітектурних проектів і реалізованих об'єктів «Премія Національної спілки архітекторів України». Робота архітектурного бюро Filimonov & Kashirina architects була нагороджена в номінації «ландшафтний дизайн».