Бум на заміські будинки під Києвом: де та яке житло зводять найчастіше 

 Про це повідомляє РБК-Україна Realty з посиланням на портал zagorodna. Зібрали найважливіше.  Читайте також  З оздобленням чи без: яку квартиру купити, щоб заощадити час та кошти Здебільшого це компактні містечка з кількох будинків, які зводять забудовники-фізособи у форматі індивідуального будівництва на невеликих ділянках землі площею від 5 до 30 соток. Покупцеві пропонується вибір з асортименту заміських форматів нерухомості: таунхауси, котеджі, дуплекси або ділянки під приватну забудову. За даними ресурсу, за минулий рік зросла кількість: За словами директора консалтингової компанії "РеалЕкспо" і порталу zagorodna Віктора Коваленка, темпи виходу на ринок нових проєктів прискорилися в рази. Якщо у 2020 році на ринок протягом місяця виходило по 8 нових проєктів, то у 2021-му – по 23 проєкти,  – повідомив експерт. Найактивніше освоюються такі напрями у столичному регіоні: Раніше ми розповідали про українських зірок, які  переїхали у приватні будинки  під Києвом. 