У Києві зросли ціни на квартири в новобудовах: скільки зараз коштує квадрат

 Якщо порівнювати теперішню ціну з тією, що була минулого місяця, то виходить, що середня вартість зросла на 27,5%. Про це відомо зі статистичних даних онлайн-платформи оголошень M2Bomber, повідомляє  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  Купівля нерухомості на виплат: що це за спосіб придбання квартири та які його переваги У порівнянні з травнем 2023-го вартість підвищилася на 35,8% – минулого року середня ціна була 43 225 гривень за квадрат. Ще пів року тому вартість теж коливалася в межах 42 – 43 тисяч гривень, але з листопада зросла на 38,8%. Середня вартість постійно зростає / Дані M2bomber Середня ціна в найдорожчому Печерському районі вже перевищила позначку в 100 тисяч гривень. Усі інші райони суттєво "відстають" за вартістю. Наприклад, на другому місці – Шевченківський. де середня вартість становить 63 900 гривень за квадрат. Актуальна вартість станом на кінець травня / Дані M2bomber Найнижчі ціни наразі в Солом'янському (38 000 гривень), Дарницькому (40 225 гривень) та Деснянському (40 525 гривень) районах.