
Під Києвом продають триповерховий будинок колишнього генпрокурора-втікача Пшонки: фото


 У селі Гореничі Бучанського району на Київщині виставили на продаж триповерховий "палац", який раніше належав колишньому генпрокурору-втікачу  . Маєток, який був розграбований і тривалий час перебував у жалюгідному стані, привели до ладу і повернули йому відблиск колишньої "розкоші". Оголошення про продаж будинку Пшонки  на сайті flatfy.ua. Вартість нерухомості складає 460 тисяч доларів. Кимнати будинку оздоблені мармуром, оксамитом, килимами, там є ліпнина й важкі великі люстри. Маєток, який раніше належав Пшонці, постаралися обставити в його стилі, який у народі отримав назву "пшонка-стайл". Триповерховий будинок має площу 511 квадратних метрів. На території садиби є гостьовий будиночок і будиночок для охорони, вихід до власного озера, невеличкий басейн, альтанка, зона барбекю та сад. Над озелененням працював ландшафтний дизайнер. Принаймні, так стверджують ріелтори. В оголошенні сказано, що ремонт у будинку виконаний з якісних дорогих матеріалів, а меблювання відрізняється "неймовірною красою". Меблі та предмети інтер’єру тут виробництва елітних італійських брендів – Treci Cecchini, Lucy, Corsini. Перший поверх поєднав у собі вітальню площею 110 метрів із "неповторним" каміном, кухню, басейн, сауну, допоміжні кімнати та санвузли. В оголошенні вказано, що на підлозі іспанська плитка і є підігрів. Другий поверх складається з трьох спальних кімнат, кабінету з терасою, вбиралень та санвузлів. Мансарда включає бібліотеку, дві кімнати, вбиральні, бойлерну, веранду і допоміжні приміщення. В оголошенні вказано, що будинок збудований з червоної цегли та оснащений усіма необхідними комунікаціями. Територія охороняється та підключена до сигналізації. Нагадаємо, колишній генпрокурор Віктор Пшонка утік з країни 23 лютого 2014 року. Щойно господар покинув примішення, двері до його будинку відчинили люди в балаклавах. А просто цікаві українці масово пішли на оглядини до генпрокурора  і спершу навіть роззувалися при вході. У  липні 2014-го  вартові почали там сторожувати.  Мета благородна – поприбирати і зберегти залишки пожитків од мародерів. Вхід у середину будинку  . А озеро екс-генпрокурора Пшонки облюбували рибалки.  Листопад 2015-го- охороняти  вже майже  нічого. Цього разу сюди заходять  активісти, які зберегли Межигір'я. Кажуть, що пильнуватимуть  і це подвір'я, поки його долю не вирішить суд. Тоді Феміда вже постановила - арештувати землі втікача-прокурора, поки той із сім'єю в розшуку. . Туди вже пускали без проблем. Там вже гуляв вітер. Від будинку, на який одіозний чиновник витратив мільйони доларів, тоді залишилися самі стіни. У 2022 році з президента-втікача Віктора Януковича, його молодшого сина, а також  . Відповідне рішення ухвалила Рада Євросоюзу у зв'язку з тим, що дія санкцій минула 6 вересня.