Названий забудовник, який за півроку побудував у Києві найбільше квартир


  у першому півріччі цього року здав в експлуатацію 1295 квартир. Це дозволило компанії стати лідером за цим показником в  , який підготував «Мінфін». Компанія здала в експлуатацію три будинки, які знаходяться в ЖК Комфорт Таун і Файна Таун. Всі три об'єкти були здані в строк. На даний момент компанія будує 6 житлових комплексів. На   за цим показником   — здала 967 квартири. Далі розмістилися bUd development і   — 934 і 572 квартири відповідно. У  , за другий квартал 2018 року, лідером за кількістю зданих квартир був  , який тоді ввів в експлуатацію 1770 квартири. Згідно з новим рейтингом забудовник ввів в експлуатацію 364 квартири.