ПриватБанк продаватиме нерухомість


  вийшов на ринок нерухомості з пропозицією якісного житла та офісів у столиці та інших містах України. Про це йдеться у повідомленні банку. Як повідомили в прес-службі, з початку 2018 року банк розпочав активний продаж власних об’єктів нерухомості – квартир, паркінгів у житлових комплексах і офісів у новобудовах, а також будинків і земельних ділянок – через електронні майданчики продажів СЕТАМ і PB.LOT.UA. Продаж нерухомості банку проходить винятково на відкритих і прозорих торгах, що забезпечує справедливу ціну й повну безпеку угод. Сьогодні на відкритих торгах ПриватБанк пропонує об’єкти нерухомості в новобудовах Києва, Дніпра, Миколаєва, Южноукраїнська та Чернівців. Крім того, на продаж виставлено офісні та виробничі приміщення, готелі, бази відпочинку й земельні ділянки. При цьому серед об’єктів нерухомості банку є як житло преміум-класу, так і доступні всім пропозиції житла в новобудовах. До кінця року банк планує виставити на продаж понад 900 об’єктів нерухомості. З повним переліком об’єктів нерухомості, що наразі виставлені ПриватБанком на торги, можна 