Обсяги будівельних робіт в Україні перевищили 86 мільярдів


 Обсяг будівельних робіт, здійснених в Україні в січні-вересні поточного року, перевищив 86 млрд грн. Про це повідомляє Держстат. За даними відомства, зростання в сегменті інженерних комунікацій склало 11,7%. І саме інженерні комунікації становили 51% загального обсягу будівництва. Таке зростання відбувається не за рахунок бази порівняння, а в основному як свідчення стабілізації ситуації в економіці і ритмічного фінансування інфраструктурних проектів, заявлених урядом України. Це підтверджує і показник індексу промислового виробництва. За 9 місяців поточного року його зростання склало 1,8% в порівнянні з січнем-вереснем минулого року.