Екс-власник Укрбуду Микитась намагався вилетіти з України: його зняли з рейсу


 Екс-власника Укрбуду Максима Микитася, підозрюваного у заволодінні майном Нацгвардії на більш ніж 81 мільйон гривень, зняли рейсу при спробі вильоту з України 20 січня. Про це повідомив колишній нардеп Сергій Лещенко в Telegram,   УП в правоохоронних органах. «При спробі вильоту з України знято з рейсу народного депутата 8 скликання Микитася Максима», — написав Лещенко. За словами джерел видання, дозвіл Микитасю на виліт з України дав заступник керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Назара Холодницкого Максим Грищук, але згодом скасував його. Микитась скаржився на здоров'я і просив дати дозвіл на виліт на лікування в Лондон.