Кількість виданих іпотечних кредитів за рік зросла вдвічі


 За першi три квартали 2021 року українські банки видали понад 7,5 тисяч іпотечних кредитів на загальну суму в майже 6,1 млрд гривень. Це вдвiчi бiльше, нiж за відповідний період минулого року, та у 2,7 рази більше за сумою виданих коштів,   Опендатабот, посилаючись на дані Нацбанку та Мін'юсту. За даними Мін'юсту, за три квартали цього року в Україні було укладено 218,4 тис. угод купівлі-продажу квартир та будинків. З них на умовах іпотеки купується лише 3,4% житла в країні. При цьому майже 90% іпотечних договорів стосуються купівлі житла на вторинному ринку, а більше половини вiд загальної кількості виданих кредитів — або майже двi третини у грошовому вимірі — припадають на Київську область. Як повідомляє  , наразі середня ставка за іпотечними кредитами на первинному ринку — 15,4%, на вторинному — 13,6%. 17 українських банків працюють також і за державною програмою «Доступна іпотека 7%», де діє пільгова ставка в 7%. Ця програма створена для родин, які хотіли б придбати помешкання на первинному або вторинному ринках.   видається громадянам з офіційним працевлаштуванням та доступний як для найманих працівників, так і для ФОПiв. 
 
В рамках цієї програми за три квартали поточного року було видано 903 кредитів на 776,6 млн грн. Попри вкрай низьку кількість відмов — 3% від всіх звернень — пільгова програма не користується популярністю. За три квартали 2021 року було зареестровано лише 1287 заявок. Пільгові кредити здебільшого видаються п'ятьма банками: Кредобанком, Укргазбанком, Ощадбанком, Глобусом й ПриватБанком.