У Франції продають будинки за 1 євро: у чому суть та які умови

 Таким чином влада хоче привернути увагу нових жителів. Де і на яких умовах можна купити будинок за вказаною ціною – читайте нижче. Цікаво  Будинок Курта Кобейна виставили на продаж: як він виглядає та що є всередині Житло за смішною ціною можна купити  в комуні Рубе  на кордоні з Бельгією. Там є близько 2,5 тисячі занедбаних об'єктів. Для того щоб отримати заявлені умови,  нові власники зобов'язуються зробити ремонт  у будинках і не продавати їх протягом 5 років. Будинком в Рубе можна обзавестися лише за 1 євро / Фото vparis Читайте  У Нідерландах заселили перший будинок, надрукований на 3D-принтері: як він виглядає Водночас  у комуні Шан-дю-Буль , де проживають 388 осіб, можна придбати  ділянку під забудову . Ціна квадратного метра території  обійдеться лише в 1 євро. Це місце з незайманою природою називають ідеальним для відпочинку від міського шуму та суєти. У Шан-дю-Буль хочуть залучити постійних жителів / Фото planetofhotels У селі  25% будинків належать британцям , які приїжджають у відпустку. Однак мер виступив за залучення постійних жителів. За його словами,  пріоритет надаватиметься сім'ям з дітьми.