ФГВФО продає землю ВТБ Банку в Козині під будівництво житла


 ФГВФО виставить на продаж дві земельні ділянки  , призначені для будівництва житла, в смт Козин поблизу Києва. Стартова ціна — 5,49 млн грн і 4,74 млн грн. Про це   прес-служба ФГВФО. «  фізичних осіб повідомляє про проведення відкритих торгів (аукціону) з продажу майна, що значиться на балансі АТ «ВТБ Банк». Ідеться про продаж двох земельних ділянок, призначених для будівництва та обслуговування житлового будинку, господарських будівель і споруд. Ділянки розташовані поблизу столиці в Обухівському районі», — йдеться в повідомленні.   У Фонді зазначають, що кожна ділянка буде продана окремим лотом через «англійський аукціон» у системі ProZоrro.Продажі. Одну земельну ділянку загальною площею 1,4 га виставлено за початковою ціною продажу — 5,49 млн грн, другу - загальною площею 1,2 га за 4,74 млн грн.