Китайський регулятор вважає проблемним сектор нерухомості країни


 Комісія з регулювання банківської та страхової діяльності Китаю (China Banking and Insurance Regulatory Commission, CBIRC) вважає проблемним сектор нерухомості країни, хоч і вважає, що ризики є керованими. Про це   Bloomberg. «Ми стурбовані цим», — сказав заступник голови комісії Сяо Юаньці у відповідь на питання щодо впливу проблем забудовників на китайські банки. При цьому він додав, що сектор загалом стабільний, а частка кредитів, виданих банками КНР у цій сфері, становить «помірні» 26% загального обсягу, тоді як відсоток «поганих» іпотечних кредитів не перевищує 0,1%. Раніше глава китайського ЦБ І Ган висловив сподівання, що на ринку житлової нерухомості трапиться «м'яка посадка». Темпи зростання економіки КНР, як очікується, залишаться в розумних межах, і центробанк підтримуватиме інвестиції в основний капітал та інфраструктуру, додав він. Тим часом, економісти з песимізмом дивляться на перспективи китайської економіки. Консенсус-прогноз передбачає зростання ВВП на 3,3% в поточному році замість 5,5%, що таргетуються Пекіном, пише Bloomberg. У вівторок стало відомо, що проблемний забудовник China Evergrande Group отримав повідомлення про примусове стягнення боргу за кредитом у 32,6 млрд юанів ($4,48 млрд), взятого у Shengjing Bank Co. Згідно з цим документом, банк може продати на аукціоні майно забудовника, яке виступає запорукою за кредитом. Shengjing Bank видавав кредити будівельної компанії протягом 2020 та 2021 років. Запорукою по ньому виступала 31% частка Evergrande в компанії Xinjiang Guanghui Industry Investment Group, повідомляє MarketWatch.