Опустилась нижче 13% річних: які в Україні реальні ставки за іпотекою

 Найближчим часом Нацбанк планує комплексну зміну законодавства. Про це повідомила перша заступниця голови НБУ Катерина Рожкова в інтерв'ю  LIGA.net . Зверніть увагу  Нацбанк зробив прогноз щодо інфляції, падіння ВВП і дефіциту бюджету у 2020 році Одна зі змін дасть можливість банкам враховувати доходи всієї сім'ї позичальника під час видачі йому іпотечного кредиту. Вона зазначила, що середня ставка по іпотеці у вересні 2020 року опустилася нижче 13% річних. Так, ми поки що не говоримо про 10% – здебільшого це швидше номінальні ставки в перший рік. Але це вже не 15% і не 20%, як було в грудні 2019 року,  – ствердила Рожкова. За її словами, попри те, що розвиток сегмента стримують законодавчі прогалини, іпотека однозначно стала доступнішою.