Шабалинівський спиртовий завод виставили на приватизацію

 
На онлайн-аукціон виставили ЄМК ДП «Шабалинівський спиртовий завод». Підприємство не працює, має боргом у 29 млн грн. 
Про це   в аналізі від Mind. 
Лот – це 56 га землі та великий майновий комплекс – 51 будівля загальною площею понад 12 тис. кв. м у Чернігівській області, за адресою Ніжинський р-н, с. Іванівка, вул. Заводська, 1. 
Споруди мають адміністративне, виробниче та складське призначення. Також у складі лоту – три транспортні засоби 1979–2001 років випуску (без документів) та 250 одиниць обладнання: меблі, інвентар тощо. 
Земля – дві ділянки площею 56,46 га (53,76 та 2,7 га) без кадастрових номерів у селах Іванівка й Велика Доч. Цільове призначення: для розміщення та експлуатації основних, підсобних і допоміжних будівель та споруд. 
ДП «Шабалинівський спиртовий завод» не провадить діяльність протягом останніх 10 років. 
 . Раніше Mind писав, що Фонд держмайна 23 травня   онлайн-аукціон із приватизації єдиного майнового комплексу ДП «Лохвицький спиртовий комбінат». Стартова ціна лоту – 11,22 млн грн. 
Це вже друга спроба провести аукціон, оскільки перша виявилася невдалою – у березні аукціон довелося скасувати через відсутність учасників. 
 
