Будівництво житла в Україні: у яких областях найдорожче, а де найдешевше

 Найдорожче збудувати житло в Києві, а найдешевше – на Кіровоградщині. Про стало відомо з даних Міністерства регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства України. Зверніть увагу  З'явився рейтинг найкращих забудовників Києва: КН РІЕЛ увійшла до трійки лідерів У "найдешевшій" Кіровоградській області квадратний метр коштує  18,3 тисячі гривень . Також до трійки лідерів входять Закарпатська та Житомирська області – 18,7 та 18,9 тисячі гривень відповідно. У всіх інших областях середня вартість стартує від 19 тисяч гривень. Вартість квадратного метра у 2024 році / Дані Мінрегіонбуду Ціни у столиці експерти аналізували окремо – і саме в Києві будівництво є найдорожчим. Тут ціна за квадратний метр житла сягає показника  25,1 тисячі гривень . Трохи нижчі, але найвищі ціни серед областей зафіксували в Харківській та Донецькій областях – 22,6 тисячі гривень. Що стосується середнього показника, то в більшій частині областей він становить не менш ніж 20 − 21 тисячу гривень за квадратний метр.