У Латвії фіксують стрімке зниження вартості житла: що відбувається

 Водночас у номінальному вираженні ціни на житло зросли на 14,45% у порівнянні з аналогічним періодом минулого року. Велика різниця між номінальними та реальними цифрами  пов'язана з інфляцією в країні.  У липні 2022 року  загальнонаціональний рівень інфляції підскочив до 21,5%  проти 2021 року. Читайте також  Робота велася неперервно, – як КН РІЕЛ сприяла евакуації мешканців з ЖК "Львівський Квартал" За даними Global Property Guide, у порівнянні з першим кварталом 2022 року реальні ціни на житло у латвійській столиці  знизилися на 6,1% . Це потягнуло за собою підвищення попиту. Паралельно аналітики відзначають, що місцевим житлом цікавляться іноземці, які в'їжджають в країну після ослаблень обмежень, пов'язаних із пандемією коронавірусу. Зараз на них припадає  близько 70% усіх операцій із нерухомістю. За даними Ober Haus, загальна кількість квартир, збудованих у Ризі скоротилася на 10% у річному обчисленні.  Аналітики додають, що купити квартиру у Ризі (площею 120 метрів квадратних) можна  за 334 680 євро.  Водночас  місячна вартість оренди становить в середньому 1 132 євро.  Це означає, що помірна прибутковість від здачі житла в оренду складає 4,1%.