Леонардо Ді Капріо продає квартиру у "найздоровішому будинку" Нью-Йорка: фото зіркового житла

 Квартира зірки оснащена технологіями для підтримки гарного самопочуття. Що ще в ній є та як вона виглядає – дивіться нижче. Цікаво  Іпотека під 7% в Україні: які ризики та плюси має програма Квартира легендарного Леонардо Ді Капріо розташована  на 4 поверсі будівлі компанії Delos . Остання обладнує простір функціями для підтримки здоров'я.  "Найздоровіший будинок" Нью-Йорка має сертифікат Well,  який підтверджує високу якість повітря, води й освітлення. Актор хоче продати житло за 8,5 мільйона доларів / Фото Daily Mail Читайте  Як виглядає будинок Сильвестра Сталлоне за 85 мільйонів доларів: яскраві фото Площа квартири голлівудської зірки становить  понад 340 квадратних метрів . У ній є  3 спальні, дві ванні кімнати та простора кухня-вітальня . Вода та повітря у приміщеннях проходять систему фільтрації. Також в об'єкті нерухомості обладнані  підлоги для підтримки постави  та  душ з вітаміном С  для зміцнення шкіри й волосся. Крім того, на кухні й дверях є антибактеріальне покриття. Ді Капріо оцінив "здорову" квартиру  в 8,5 мільйона доларів  (близько 234 мільйонів гривень). Як виглядає квартира Леонардо Ді Капріо в "найздоровішому будинку" Нью-Йорка / Фото Daily Mail    