Нова ера українського будівництва: ВР підтримала законопроєкт про запровадження ВІМ-технологій

 Про це 8 липня повідомила голова партії "Слуга народу" Олена Шуляк. Що це означає для українського будівництва – далі.  Читайте також  Квартира з панорамними вікнами: чи купуватимуть таке житло після завершення війни ВІМ-технології  (Building Information Model) – це інформаційне моделювання об'єкта, що допомагає оптимізувати процес проєктування та будівництва. Застосування ВІМ-технологій є одним із ключових кроків до цифрової трансформації будівництва.  Завдяки ВІМ-технологіям можна віртуально відтворити об’єкт ще до початку його будівництва, відстежувати процеси життєвого циклу будівельного об'єкта – від проєктування до зведення, експлуатації та демонтажу. Крім цього, це допоможе зменшити вартість будівництва та оптимізувати витрати на стадії експлуатації. Як повідомила Шуляк, якщо ВР прийме закон  в Україні зможуть: Вітаю нас усіх з новою ерою в українському будівництві,  – написала Шуляк.  Нагадаємо, раніше заступниця Міністра розвитку громад та територій  Наталія Козловська розповіла , що законопроєкт, який передбачає цифровий підхід дозволить синхронізувати процес будівництва між його учасниками, підвищити якість контролю робіт, оптимізувати витрати та водночас підвищити безпечність об’єктів будівництва.