АМКУ хоче оштрафувати забудовників за змову на тендерах. Оновлено


 Антимонопольний комітет розгляне справу про змову двох компаній, що входять в корпорацію  , під час участі в тендерних закупівлях. Про це   голова АМКУ Юрій Терентьєв на своїй сторінці в Facebook. «Заплановано розгляд справи про змову двох компаній групи» Укрбуд « на столичних тендерах з реконструкції клініки ім. Амосова та гімназії ім. Бойченко. Ціна питання - близько 3 млрд грн», - написав глава АМКУ. За словами Терентьєва, матеріали розслідування змови містять ряд доказів, зокрема надання взаємної фінансової допомоги і виконання робіт для одних і тих же генпідрядників - членів корпорації.   До доказів відносяться також наявність спільного адреси, спільне використання засобів зв'язку, спільні працівники, використання однакових IP-адрес для податкової звітності та для входження в електронні кабінети системи «Клієнт-Банк» і однакове надання учасниками листів банку замість банківських гарантій. Глава АМКУ додав, що компанії також отримували банківські гарантії в одному і тому ж банку в один день і з послідовною реєстраційної нумерацією, мають загальні особливості в оформленні документів і однакові властивості файлів з документами тендерних пропозицій учасників. Після звинувачень АМКУ, адвокат компанії "Північно-український будівельний альянс Павло Козлов заявив, що: «Справа триває вже майже рік, а АМКУ ніяк не може розглянути заперечення компанії, які викладені на кожен пункт надуманих звинувачень. І ось коли вже зроблена половина роботи, розібраний Шулявський міст, АМКУ раптом намагається оштрафувати підприємство за нібито порушення за участь в конкурсі. При цьому всі, хто брали участь в конкурсі і той, хто проводив конкурс, не скаржаться, немає жодної скарги, конкурс дійсний», - прокоментував він. За словами замдеректора «Північно-українського будівельного альянсу» Олени Сотніченко, в разі штрафу, компанія змушена буде закритися.