Автоматизація на ринку нерухомості: як відомий девелопер спрощує купівлю житла 

 Але є ще одна – комунікації. Точніше – автоматизація та сервіс, сукупність яких впливає на зручність пошуку інформації про нерухомість та спрощує процес купівлі житла. Читайте також  Особливості елітного житла: що таке пентхаус та де купити у Києві Саме про комунікаційні знахідки розповів маркетинг-директор  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  Олексій Кулик. Спеціалізований івент забудовників RED Community / Фото riel Раніше, аби обрати квартиру й дізнатись деталі продажу, у тім числі – й вартість, потрібно було найняти рієлтора чи самотужки їхати до відділу продажів, – пригадує Олексій Кулик. В сучасному світі, де кожна хвилина – важлива, це здається божевіллям. Відтак у Корпорації Нерухомості РІЕЛ почали шукати власні рішення.  Ми вирішили "закрити" всі ці питання онлайн, надавши можливість покупцям дізнаватись найважливіше протягом кількох хвилин з мобільного або ноутбука: наявність конкретної квартири та її планування, актуальність ціни й конкретна цифра замість «від...до», всі характеристики житлового комплексу, – продовжив маркетинг-директор. В результаті частка продажів з онлайн-каналів  зросла з 30% до 40%  від загальної кількості продажів. А частка потенційних клієнтів із сайту –  підскочила з 3% до 12% . ЖК "Голоські Кручі" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel З часом корпорація  зупинилася на бірюзовому концепті взаємодії з клієнтами  – це коли  8 відділів продажів ,  3 сервісних центри  й  понад 20 житлових комплексів  функціонують за відсутності директора чи керівника. Між співробітниками чітко розподілено ролі й кожен з них діє в рамках своєї зони відповідальності. При цьому кожна дія корпорації – передбачена, прописана і відпрацьована наперед. Ефективність кожного такого сценарію завжди  відстежується та аналізується  для подальшого вдосконалення системи. ЖК "Riel City" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Програмне забезпечення, застосоване в роботі девелопера, – взаємопов’язане. Ви можете заповнити форму на сайті, написати в чат, зателефонувати чи написати електронний лист – й отримати  автоматично створену "угоду".  Ще один важливий нюанс – сайт  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  завжди демонструє лише актуальну інформацію та унеможливлює  помилки.  Шахматка – каталог приміщень, зображений на інтерфейсі у вигляді клітинок з номерами квартир, – страхує від випадкових подвійних продажів. Облік ведеться  за допомогою штрихування квартир з різним статусом.  До того ж тут подбали про  щогодинне оновлення цін , щоб вам було зручніше зорієнтуватися в поточній ситуації на ринку нерухомості.