Валюта піднялась до нових вершин, угода з ЄС на 6 млрд євро: головне за середу 13 березня


 За підсумками сьогоднішніх міжбанківських валютних торгів на майданчику Bloomberg   до   опустився зі вчорашніх 38,59 грн/$ до 38,83 грн/$ (на 24 копійки). У другій половині дня були пропозиції з продажу на рівні 38,85 грн/$, проте фактично угоди на цьому рівні не укладалися. Україна та Європейський Союз підписали угоду щодо перехідного фінансування для України. Загальний обсяг передбачених пільгових коштів — 6 млрд  . Білий дім оголосив про виділення пакета військової допомоги для України на 300 мільйонів  . Наприкінці минулого року Кабмін розширив програму пільгового кредитування «єОселя» на таунхауси та будинки. Попит на таку нерухомість з боку кредитних покупців активізувався лише наприкінці минулого місяця, а в березні, коли на ринку заміської нерухомості традиційно починається «високий сезон», потенційних клієнтів побільшало. «Мінфін» розбирався, що можна купити за пільговим кредитом від держави під Києвом та які тут є нюанси. За підсумками сьогоднішніх міжбанківських валютних торгів на майданчику Bloomberg   до   опустився зі вчорашніх 38,59 грн/$ до 38,83 грн/$ (на 24 копійки). У другій половині дня були пропозиції з продажу на рівні 38,85 грн/$, проте фактично угоди на цьому рівні не укладалися.