У росіян повернувся інтерес до купівлі нерухомості у ЄС. Основна мета — статус резидента або ППП


 У росіян повернувся інтерес до купівлі нерухомості в Європейському Союзі — у 2023 році у топі запитів у консалтингової компанії NF Group опинилися Угорщина та Кіпр. Торік житло найчастіше купували у Туреччині та ОАЕ,   РБК. ►  Цього року з країн Близького Сходу в п'ятірці найпопулярніших країн для покупки нерухомості залишилася лише Туреччина, яка займала третій рядок. На четвертому місці була Індонезія, а п'ятому, як і минулого року, Греція. Португалія та ОАЕ з топ-5 вибули. Основна мета купівлі нерухомості в інших країнах для росіян — отримання посвідки на постійне проживання (ППП) або громадянства: у 2023 році таку мету озвучував 61% клієнтів NF Group, які розглядали угоди. Порівняно з минулим роком кількість таких запитів клієнтів зменшилася тоді їх було 64%. Цього року купівлю нерухомості за кордоном почали частіше розглядати для інвестицій та для власного проживання (20 та 17% усіх запитів відповідно). Минулого року на другому місці за пріоритетами була нерухомість для власного проживання (16%) та вже потім для інвестицій (14%). Попит на купівлю нерухомості за кордоном у росіян стабільно високий, але напрями руху капіталу змінюються, зазначає керівник проектів департаменту закордонної нерухомості NF Group Анна Андрєєва. До пандемії попит у росіян мали переважно європейські ринки, зокрема Кіпр, Італія та Великобританія. У 2022 році для російських інвесторів було актуальним питання отримання альтернативних паспортів, релокації бізнесу та можливості відкриття рахунків. Цього року більшість заможних клієнтів цікавляться можливістю набуття статусу в Європі — для потенційної релокації, ведення міжнародного бізнесу та безперешкодного пересування у шенгенських країнах. Угорщина вийшла у лідери з попиту на купівлю нерухомості у росіян завдяки доступній програмі отримання посвідки на проживання при здійсненні таких угод, пояснили в NF Group. Для багатьох, хто розглядає такий спосіб отримання ППП, важливо, щоб країна не вимагала постійного проживання у ній. Угорщина дає таку можливість, до того ж вона видає один із найтриваліших ППП у Європі — на п'ять років. Отримати посвідку на проживання в Угорщині можна за інвестиції від 215 тис.   на сім'ю при терміні оформлення до двох місяців, серед плюсів — можливість вільного переміщення країнами Шенгенської угоди, випливає з презентації NF Group. «Поріг входу» порівняно з іншими європейськими країнами маленький. Для порівняння: Кіпр має 300 тис. євро, Іспанію — 500 тис. євро. Крім того, така нерухомість має високу інвестиційну привабливість: ціни на житло в Угорщині зросли з 2010 року у 2,5 раза, попит на неї стабільний, у тому числі від іноземних інвесторів, а здача в оренду приносить дохід від 3 до 6% у  . Втім, частка росіян на угорському ринку нерухомості невелика — 2022 року вона становила менш як 2−3%, і торік вона скоротилася на 25%. 2023 року високих коливань попиту на нерухомість в Угорщині з боку росіян немає. Кіпр — стабільно ринок, що має попит, зазначають у NF Group. Інвестиції в його нерухомість дозволяють відразу отримати ПМП — статус постійного резидента, який діє безстроково. За даними NF Group, загальний продаж нерухомості на Кіпрі за січень-жовтень 2023 року зріс на 39% порівняно з аналогічним періодом 2022 року, найбільше угод було зафіксовано в Лімасолі, Нікосії, Ларнаку та Пафосі. Кіпр залишається однією з небагатьох країн Європи, які видають «золоті візи», які дозволяють іноземним громадянам отримувати ППП, а потім громадянство країн ЄС за інвестиції в місцеву нерухомість або фінансові активи. Гроші вкладають у житлову та комерційну нерухомість, акції кіпрських компаній, паї інвестфондів. Програма «золотої візи» замінила програму громадянства Кіпру за інвестиції після її закриття у листопаді 2020 року. 15 листопада агентство Bloomberg повідомило, що Угорщина відроджує програму «золотих віз» через шість років після її закриття. Попередня програма вже діяла в країні у 2013−2017 роках, але була закрита через підозри в реалізації корупційних схем. Нова програма передбачає право на десятирічний ППП із можливістю продовження. Інвестиційний поріг у нерухомість складає від 500 тис. євро.