Доступна іпотека під 7%: скільки кредитів на житло видали українцям

 Наразі ще 782 заявки на участь у програмі розглядаються банками. Про це повідомила пресслужба Міністерства фінансів України. Важливо  Острівець затишку для всієї сім'ї: який ЖК обрати у Львові У програмі "Доступне житло 7%"  українці вибрали: Серед 782 заявок на суму 679,72 мільйона гривень, які ще розглядаються банками: Українці частіше вибирають вторинне житло / Фото Pixabay Цікаво  Де найдорожчі квартири в Україні: ТОП-5 міст з цінами на житло "Доступна іпотека 7%"  діє у 23 регіонах України, в тому числі місті Києві. Розвиток державної програми "Доступна іпотека під 7%" / Інфографіка Міністерства фінансів України