Найдешевші європейські країни для життя у 2023 році


 Румунія, Болгарія та Албанія визнані найдешевшими країнами Європи для життя у 2023 році. Про це пише  . Як зазначає видання, при виборі країни для переїзду важливо враховувати також співвідношення вартості життя якості, і в цьому контексті вибір може впасти на шість країн Східної Європи. З одними з найдешевших витрат на життя у Східній Європі, Румунія є головним напрямком для багатьох іноземців. Це чудове місце призначення з багатьох причин. Люди доброзичливі, їжа дешева, умови життя доступні, а країна прекрасна. Приблизні витрати на проживання для однієї людини в Румунії становлять $499 на місяць без урахування орендної плати. Незалежно від того, чи шукаєте ви вигідну сільську власність, чи розкішну міську квартиру, ви гарантовано знайдете те, що відповідатиме вашим потребам і бюджету в Болгарії. Орієнтовні витрати на проживання (для самотньої людини) у Болгарії становлять близько $506 на місяць без урахування орендної плати. Албанія Албанія — одна з найкрасивіших країн на Балканах, але не тільки. Її захоплююча природа та доступні умови життя зробили Албанію улюбленою країною для багатьох іноземців. Приблизні витрати на життя однієї людини в Албанії складають приблизно $420 на місяць без урахування орендної плати. Чехія Чехія в основному відома своїми замками, і насправді тут більше замків, ніж у будь-якій іншій країні Європи. Загалом країна безпечна та доступна. Орієнтовна вартість життя однієї людини в Чехії становить $627 (без орендної плати). Польща Польща — одне з найкрасивіших і унікальних місць Європи. Країна пропонує стільки всього, що можна побачити, від різноманітних історичних пам’яток до Старих міст, які будуть у вас в захваті. Приблизні місячні витрати на проживання самотньої людини в Польщі становлять $525 без урахування орендної плати. Словенія Словенія має прекрасні краєвиди, і загалом дуже безпечна та чиста. Крім того, це також одна з найдешевших європейських країн для проживання. Середня місячна вартість проживання становить $679 на місяць для однієї людини.