В Україні змінили правила будівництва «висоток»


 З 1 січня вступили в дію нові правила будівництва висотних будівель. Це будинки та споруди громадського і житлового призначення вище 73,5 м. Про це   президент Конфедерації будівельників України Лев Парцхаладзе. «Норми містять важливі нововведення - нові технології, рішення, прописують використання сучасних матеріалів та інших можливостей, які використовуються у всьому високорозвиненому світі. Відтепер так буде і в Україні», - зазначив Парцхаладзе.