У Нью-Йорку проведуть найдорожчу угоду з продажу будинків із початку пандемії


 У Нью-Йорку інвестори домовилися про купівлю шести багатоквартирних будинків на Манхеттені за $1,75 млрд. Це найдорожча угода з портфелем із кількох будинків із початку пандемії,   WSJ.   Спільне підприємство інвестиційної компанії Black Spruce Management та девелопера Orbach Affordable Housing Solutions заплатить $1,75 млрд за шість будівель з апартаментами під здачу (близько 1700 квартир). Угода вказує на те, що попит на квартири, що орендуються на Манхеттені, залишається стабільним, незважаючи на зростання відсоткових ставок, потрясіння на ринках капіталу і страхи перед рецесією. Сектор комерційної нерухомості вже показує ознаки охолодження вперше за рік. За оцінкою джерел WSJ, куплені в Нью-Йорку будівлі принесуть інвесторам прибутковість від 3% до 5%.   За словами аналітиків, цей дохід набагато нижчий, ніж в інших типів комерційної нерухомості, і можна порівняти з тим, що інвестори платили за оренду квартир у Нью-Йорку до того, як відсоткові ставки почали зростати. Будинки були збудовані в період з 1960-х по 2018 рік Шелдоном Солоу, відомим нью-йоркським забудовником. Квартири з однією спальнею в будинках нещодавно здавались в оренду за ціною від $3900 до майже $7000   на місяць залежно від апартаментів та будівлі. Житло у Нью-Йорку відновилося після того, як на початку пандемії відбулося різке падіння цін на житло та орендну плату. Нагадаємо, «Мінфін»  , де найвигідніше зняти квартиру в Україні на короткий термін.