Попит на житло падає: експерти радять продавцям знижувати ціни

 Таким прогнозом поділився аналітик компанії Esperio Олександр Болтян. При цьому експерт зазначив, що попит на нерухомість падає з жовтня 2021 року.  Цікаво  Підземний паркінг в Україні: переваги та недоліки Чинники, які негативно впливають на бажання змінювати житлові умови: Взимку та пізно восени попит на нерухомість скорочується. А отже, на наступний рік відсутність стабільності у політиці та економіці створює умови для ринку покупця. Але продавці найближчим часом із цим не погодяться,  – розповідає експерт. За його оцінками, попит на нерухомість у різних сегментах впав у середньому на 30%. "Ми вважаємо, що у січні-лютому всі чекатимуть, що з настанням весни ситуація повинна змінитися, покупці активізуються. Але якщо відбудеться ескалація конфлікту з РФ, і гривня впаде, то активність на ринку нерухомість буде низькою", – зауважив Болтян. В поодиноких випадках, на його думку,  виграє той покупець, який має конкретну суму грошей на руках  і буде готовий купити бажане житло або офіс за готівку. У такому разі продавець, розуміючи перспективи всього року, зможе поступитися, щоб закрити угоду. Але треба розуміти, що в країні є багато нерухомості, яка була куплена "не на останні гроші", а значить, власники воліють утримувати нерухомість у списку своїх пасивів, але не продавати за ринковими умовами. До теми  На виплат чи в іпотеку: відомий девелопер розповів, як вигідніше купити квартиру Якщо говорити про вартість квадратного метра, то на тлі інфляційної динаміки можна сміливо чекати, що  цінник за квадратний метр збільшиться на 7 – 10% у першому півріччі , але це не означає, що люди продадуть нерухомість за вищими цінами. Покупці можуть сміливо торгуватися та знижувати ціну на 10 – 15% від заявленої вартості. Те саме стосується й оренди,  – наголошує Болтян. Водночас, розуміючи ситуацію на ринку, зацікавлена ​​в оренді сторона може сміливо торгуватися. Грамотний бізнесмен краще здасть приміщення за нижчою ціною, ніж у нього простоюватиме квартира, або офіс,  – підсумовує аналітик.