За програмою «єОселя» видали перший кредит на приватний будинок


 За програмою доступної іпотеки «єОселя» видано перший   на купівлю приватного будинку. Про це   Міністерство економіки. З 29 січня українці можуть обрати за програмою «єОселя» приватні будинки площею 62,5 квадратного метра на одного плюс 21 квадратний метр на кожного наступного члена сім'ї під 7% річних. З 29 січня українці можуть обрати за програмою «єОселя» приватні будинки площею 62,5 квадратного метра на одного плюс 21 квадратний метр на кожного наступного члена сім'ї під 7% річних. Першу угоду на приватний будинок у межах «єОселі» підписали у пʼятницю, 9 лютого, в Ужгородському відділенні  . Подружжя обрало будинок площею 82,8 квадратного метра в Ужгороді. «Цього року ми розширили програму єОселя, і з кінця січня за нею можна взяти кредит на придбання не лише квартири, а й приватного будинку. Перший такий кредит отримала родина з Ужгорода під 7%», — сказала міністерка економіки Юлія Свириденко. Загалом за програмою взяли кредити на купівлю житла вже понад 7200 родин — на загальну суму 11 млрд грн. Більшість із них представники професій, котрим видають пільгову іпотеку під 3%: Ще 18% позичальників — українці, які не мають власного житла або хочуть покращити житлові умови. Вони взяли кредит на умовах масової іпотеки — під 7%.