Кабмін презентував е-кабінет забудовника (відео)


 Кабмін презентував послугу «електронний кабінет забудовника (e-dabi.gov.ua), який на першому етапі запуску буде доступний для будівельних об'єктів класу наслідків СС1 (незначний). Про це   під час презентації прем'єр-міністр Олексій Гончарук. За словами міністра розвитку громад і територій Олени Бабак, вже зареєстровано наказ, який регламентує роботу електронного кабінету. Всі, хто будуть користуватися послугами, отримають інформацію про те, що і як їм робити. «Людям, які хочуть будувати, більше не потрібно проходити через бюрократичні кола», — резюмувала Міністр і додала, що онлайн-сервіс доступний на порталі ДАБІ за посиланням:  , через вхід в особистий кабінет.