Під програму «Доступна іпотека 7%» банки видали кредитів вже майже на мільярд


 З початку програми «Доступна іпотека 7%» банки підписали понад тисячу кредитних договорів на 987,06 млн грн. Про це повідомляє пресслужба  . Як і раніше, купівля нерухомості на вторинному ринку переважає (понад 75%) новобудови (24%). У програмі беруть участь всі регіони України, але найбільше договорів уклали в Київській області (Київ — 33%, область — 31%). Решта областей суттєво відстають. Лідером серед банків за кількістю договорів є   (310). У першу п'ятірку увійшли переважно держбанки: За сумою угод на першому місці Ощадбанк — понад 305 млн грн. Нагадаємо, що запуск «Доступної іпотеки 7%» відбувся у березні 2021 року.