В Україні відкрився ринок землі для юросіб


 З 1 січня 2024 року в Україні відкривається ринок землі для юридичних осіб. Це новий етап реформи, який передбачений законом «Про ринок землі». Про це   у статті ЕП. Окрім цього, з початку року громадяни отримають право набувати у власність до 10 тис га землі. Нагадаємо, що ринок землі в Україні стартував 1 липня 2021 року. До 2024 року купувати сільськогосподарську землю могли тільки фізособи — громадяни України з обмеженням 100 га. Закон також забороняє купувати землю іноземцям. Це правило можуть змінити лише після проведення референдуму, дата якого наразі невідома.