
Водоспади і пивоварня: журналісти опублікували розслідування про розкішну садибу Путіна в Карелії (фото)


 На сайті архітектурного агентства, яке спроєктувало садибу, що може належати  , вона мала назву "Хатинка рибалки". Про це  журналісти OCCRP та "Медузи" у своєму спільному розслідуванні. Про те, що ця садиба пов'язана з очільником Кремля, ще 2016 року повідомляв російський телеканал "Дождь". За його даними,  та головному акціонеру банку "Россия", який також називають "банком Путіна". За інформацією журналістів OCCRP, згадані компанії мають спільний домен електронної пошти LLCInvest.ru. Він базується на сервері компанії, пов'язаної з банком "Россия", і поєднує десятки фірм, що мають стосунок до поплічників російського диктатора. Компанії з мережі LLCInvest.ru також контролюють ймовірний палац Путіна у Геленджику та його будинок відпочинку на північному заході Росії. Розслідувачам вдалося отримати доступ до тисяч листів завдяки витоку із двох будівельних компаній, що облаштовували територію навколо "Хатинки рибалки". Серед цих листів є макети, креслення, дизайн-проєкти тощо. За даними супутникових знімків, головну скляно-дерев'яну будівлю завершили в серпні 2012 року. Наступного року на іншому березі затоки почали зводити іншу будівлю, яку в Росреєстрі називають "коморою". Проте, судячи із плану приміщень, до зберігання зерна вона не має жодного стосунку. Журналісти встановили, що це двоповерхова будівля з хвилеподібним дахом, що більше нагадує будинок прийомів. Там є  . На кухні розташовані мангал, казан, тондир, тепан та коптильня, як у розкішному ресторані. Також у будинку розміщена  з австрійським обладнанням за 345 тис. євро. Вона може виготовляти 47 л пива на день. На другому поверсі будинку – чайна кімната з видом на Ладозьке озеро, поряд –   та стежка до природного водоспаду, що впадає в затоку. Там облаштована альтанка для усамітнення.  зараз закритий для публіки, хоча раніше був туристичною пам'яткою. За даними журналістів, витрати на будівельні роботи від червня 2015 року склали   Це без урахування вартості меблів, оздоблення, освітлення, архітектурного і дизайн-проєкту. На прилеглих до садиби територіях розташовані здебільшого сільськогосподарські угіддя. Так, там є з розведення великої рогатої худоби, де вирощують биків заради мармурової яловичини. Місцевий житель розповів журналістам, що поки на "дачі" немає високого гостя, живу форель можна придбати в охоронців. 2021 року там також збудували професійну  . На першому поверсі кухні рзташовані приміщення для зберігання риби, м'яса та овочів, зони для випікання і приготування холодних та гарячих страв. На другому поверсі можуть бути розміщені скромні спальні працівників кухні. Як розповіли журналістам активісти, 2021 року через національний парк Ладозькі шхери почали прорубувати дорогу до дачі Путіна. Згідно з отриманими розслідувачами документами, влітку 2021 року поблизу почали будувати ще один будинок з видом на Ладозьке озеро. Попри скромну назву "Садовий будинок", цю   лазурит і лабрадорит, а велику частину підлоги покрили мармуром Fior di Bosco за близько 110 тис. дол. У будинку загалом розташовані  , сантехніка для кожної коштуватиме понад 3 млн руб. На першому поверсі –  , а в центрі будівлі – басейн із декоративним водоспадом, що стікає з висоти верхнього поверху. Журналісти у своєму розслідуванні звернули увагу, що в грудні 2021 року середня зарплата в Карелії становила 64 тис. руб. – "набагато менше за ціну однієї душової ручки в "Садовому будинку". Автори розслідування поспілкувалися з архітекторами, які припустили, що  . За інформацією з отриманого журналістами документа, розробляло проєкт елітне російське архітектурне агентство FullHouseDesign. Власниця компанії сказала журналістам, що не пам'ятає такий об'єкт і не може прокоментувати його можливу вартість. Проте калькулятор цін на сайті агентства показав, що мінімальна ціна лише дизайн-проєкту для будинку такого розміру – 12 млн руб.  що Путін пов'язаний із цими об'єктами або з компаніями LLCInvest.  Місцеві жителі сказали журналістам, що зазвичай проїзд до затоки відкритий, але під час приїзду важливих гостей дорогу перекривають працівники Федеральної служби охорони. Нагадаємо, раніше повідомлялося, чому  отримати бажане громадянство Швейцарії. Підписуйтесь на наші канали у   та  .