Придбання на виплат та акційні умови: як вигідно купити квартиру від забудовника

 Одним із перших забудовників, хто відновив діяльність на об'єктах стала  Корпорація Нерухомості РІЕЛ . З 24 лютого девелопер ввів в експлуатацію 4 новобудови, у яких пропонує вигідні умови купівлі житла, розповідає  24 канал . До теми   Новобудови чи вторинне житло: куди безпечніше вкласти кошти під час війни Це хороший варіант для покупців, які не мають повної суми на руках, проте впевнені у стабільності свого доходу. Крім того, наразі у КН РІЕЛ діють акційні умови оплати, які допоможуть зекономити. У нас зараз діють акційні умови оплати. Розтермінування можливе на 2 роки навіть на уже зданий будинок. Саме розтермінування – безвідсоткове, з першим мінімальним внеском 10%,  – розповіла консультантка відділу продажу  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  Тетяна Мойсей.    ЖК "Компаньйон" – це практичний та продуманий вибір від надійного забудовника / Фото РІЕЛ Якщо ви не поспішаєте заїхати у новопридбану квартиру й готові самостійно зайнятися ремонтом, купуйте нерухомість від забудовника без чистового оздоблення.  Ціни на такі квартири помітно нижчі  за готові до заселення помешкання. Крім того, ви зможете облаштувати квартиру на свій смак.  Аби вигідно вкластися у квадратні метри, спробуйте обрати квартиру на першому поверсі житлового комплексу. Така нерухомість має низький попит, тому  ціни на неї нижчі.   Це пояснюють відсутністю краєвиду з вікна, вогкістю від підвальних приміщень та пониженим рівнем безпеки. Проте всі ці фактори усуваються, якщо забудовник облаштовує у дворі зелену зону, будує із високоякісних матеріалів та встановлює охоронну сигналізацію. Тим паче через страх ракетних ударів по останніх поверхах, все більше українців придивляються саме до нижніх поверхів.    ЖК "Компаньйон" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Девелопери періодично допомагають покупцям з особливим статусом – молоді, переселенцям, військовим.  Сьогодні ми віднайшли можливість і пропонуємо особливі умови на житло для військовослужбовців, медиків, переселенців та їх сімей. Намагаємося бути корисними і допомагати там, де ми можемо,  – підкреслив Генеральний директор КН РІЕЛ Ростислав Мельник. Щоб дізнатися про такі знижки, варто звертатися  у відділи продажу , де консультанти нададуть повну інформацію про умови купівлі.  Звісно, чим ближче до завершення будівництва, тим вищі ціни на квадратні метри. Проте інколи девелопери  пропонують знижки на останні квартири , аби швидше розпродати залишки нереалізованих метрів.  До слова, ще кілька вільних квартир за вигідними цінами можна знайти  у львівському ЖК "Компаньйон".  У серпні КН РІЕЛ  ввела в експлуатацію шостий будинок першої черги  цього житлового комплексу. Це хороша новина для покупців, які побоюються вкладати гроші у незавершені об'єкти.  Прибудинкова територія ЖК "Компаньйон" обладнана сучасним дитячим майданчиком / Фото РІЕЛ Особлива привабливість  ЖК "Компаньйон"  – невисока поверховість комфорт-класу та будинки із цегли та наявність індивідуальних газових котлів у кожній квартирі. Будинки розташовуються за межами галасливого мегаполіса, водночас поблизу розташований один із найбільших ТРЦ Заходу України. Також на території облаштовані майданчики для спорту та відпочинку. А до найближчого озера від будинку можна дістатися за 10 хвилин неквапливої ходи. Затишок і комфорт, зручність і універсальність, і усе це в абсолютній близькості до головних локацій Львова. Тобто тут ви можете проживати в повній гармонії, але за 15 – 20 хвилин опинитися у вирі подій великого міста,  – зазначила Тетяна Мойсей. Корпорація Нерухомості РІЕЛ має тут дві черги будівництва, що складаються із 6 будинків з усією необхідною інфраструктурою. Тож якщо ви вже давно мрієте про квартиру  з продуманими плануванням  та  за доступною ціною  – зверніть увагу на ЖК "Компаньйон".