
На Волині до квартири в 9-поверхівці добудували цілий будинок: фото


 У Нововолинську оштрафували мешканку, яка добудувала до своєї квартири в 9-поверхівці на вул. Шухевича ще й будинок. За таке  вона повинна сплатити до 1360 грн. Як   в муніципальній варті Нововолинська, на жінку склали адміністративні протоколи за порушення правил благоустрою. Керівник відділу муніципальної варти Сергій Смолярук  ZAXID.NET, що жінка зробила добудову до багатоквартирного будинку ще близько 15 років тому, але нещодавно голова ОСББ вирішила розібратися із проблемою та написала звернення до міської ради. У незаконно зведеному будинку є 2-3 кімнати, тепер власниця помешкання може узаконити добудову, викупивши землю під нею у міськради. Якщо ж вона не погодиться на такий варіант, відділ державного будівельно-архітектурного контролю подаватиме до суду.