Як змінився ринок нерухомості та де відновили будівництво — дослідження ЛУН


 Продажі нерухомості на первинному ринку торік зменшились у 8−12 разів, на вторинному ринку — втричі. Про це свідчать дані дослідження ЛУН. 🕵️ Ми створили невелике опитування, щоб дізнатися більше про наших читачів. 💛💙 Ваші відповіді допоможуть нам стати кращими, приділяти більше уваги темам, які вам цікаві. 
 
🤗 Будемо вдячні, якщо ви знайдете хвилинку, щоб  . «За оцінкою продажів, порахованою за даними опитувань девелоперів у Синдикативному дослідженні від ЛУН, продажі на первинному ринку зменшилася у 8−12 разів у 2022 році у порівнянні з 2021 роком», — йдеться в дослідженні. За даними Мін'юсту, продажі на вторинному ринку за рік війни зменшилися у 3 рази. У 2022 році на вторинному ринку було продано близько 100 тис. квартир, тоді як у 2021 — 320 тис. Станом на травень в порівнянні з довоєнним рівнем понад 90% ЖК в західних регіонах України відкрили продажі квартир в новобудовах. В Києві продаж відкрили 79% ЖК. Також вже відновили свої продажі 36% Запорізьких ЖК, не дивлячись на безпосередню близькість до зони активних бойових дій, Харківських — 26%, Дніпропетровських — 71%. В Херсонській області продажі ще не відкривалися. У ЛУН зазначили, що мова йде про ті ЖК, які продавали квартири до 24 лютого 2022 року, в яких вже були угоди з продажу або ті, що зазначили на своїх ресурсах, що їх відкрили. Станом на травень 2023 року будівництво у ЖК відновилось в таких областях: В Херсонській та Кіровоградській областях будівництво у ЖК поки що не відновилось.