Уряд затвердив перевірку покупця і власника землі нотаріусами


 Кабмін на засіданні 16 червня затвердив порядок перевірки відповідності покупця і власника землі вимогам Земельного кодексу. Зокрема йдеться про перевірку покупця землі з боку нотаріусів, у тому числі перевірки наявної у покупця землі, щоб не було перевищення встановлених лімітів. Про це   пресслужба Кабміну.     «Одна з вкрай важливих реформ на шляху розвитку ринкових відносин та створення нових конкурентних ринків — це запуск ринку землі. Залишилось два тижні дії мораторію, і через ці два тижні Україна стане ще на крок ближче до успішних країн, де громадяни можуть вільно розпоряджатися своїм майном», — підкреслив прем'єр-міністр Денис Шмигаль, відкриваючи засідання. Зокрема, землю зможуть купувати лише фізичні особи — українці, і обсягом не більше ніж 100 га. «Усі оплати відбуватимуться лише в безготівковій формі. Проводитиметься фінансовий моніторинг», — додав прем'єр. «Сьогодні уряд затвердив чіткий порядок перевірки покупця землі з боку нотаріусів. Зокрема перевірки щодо наявної у покупця землі, щоб не було перевищення встановлених лімітів. Перевірка відбуватиметься у декількох реєстрах, аби забезпечити прозорість та справедливість процесу», —   Шмигаль у Telegram. Відповідно до порядку, який у Telegram   нардеп від «ЄС» Олексій Гончаренко, перевірка набувача земельної ділянки, зокрема, включає: Реалізація земельної реформи додасть у бюджети різних рівнів близько $2 млрд, або близько 1,5% ВВП, заявив радник голови Офісу президента Тимофій Милованов.