Найпопулярніші округи у США: куди у 2023 році масово переїжджали американці

 Американські рієлтори кажуть, що у Флориді й Техасі дешевші будинки, нижча вартість життя та, звісно, тепліші зими. Та лише в певних округах кількість населення зросла приблизно на 60%. Як правило, там, де густо населено, жителів стало ще більше. Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік У Флориді чи не найбільше зростання кількості населення за 2023 рік. Майже всі округи у штаті мають плюсові показники. Лише в трьох із них число жителів зменшилося.