Попри суттєве поліпшення настроїв бізнес все ще залишається стриманим в оцінках


 Бізнес у лютому поліпшив оцінки економічного стану своїх підприємств та перспектив діяльності у відповідь на послаблення карантинних заходів. Про це свідчить  , який розраховує Національний банк на щомісячній основі. Так, за лютий 2021 року він становив 48,8 порівняно з 37,6 у січні. Це найкращий результат із жовтня 2020 року. Про це   в інформації на вебсайті Нацбанку. Втім, очікування підприємств дванадцятий місяць поспіль перебувають на рівні нижче рівноважного значення (50 пунктів). У лютому підприємства всіх секторів, залучених до щомісячного опитування, поліпшили очікування щодо результатів своєї діяльності. продемонстрували найкращу динаміку і вперше за останні чотири місяці оптимістично оцінили власні економічні перспективи: у лютому секторальний індекс зріс до 50.3 проти 38.6 у січні. також суттєво поліпшили оцінки своїх економічних перспектив після завершення січневого локдауну: індекси обох секторів зросли в лютому до позначки 49,0 із січневих 33,3 у торговельних підприємств та 39,7 у підприємств сфери послуг. Найнижчі оцінки залишаються в  Індекс сектора в лютому лише незначно поліпшився — до 35,3 після падіння до 33,1 в січні. прогнозують зростання цін на власну продукцію/послуги на тлі подорожчання сировини і товарів постачальників та поки не очікують на збільшення чисельності своїх працівників. Щомісячне опитування підприємств проводилося з 03 лютого до 19 лютого 2021 року. В опитуванні взяли участь 194 підприємства. Серед опитаних підприємств 38,7% - компанії промисловості, 31,4% - сфери послуг, 25,3% - торгівлі, 4,6% - будівництва. 35,1% респондентів — великі підприємства, 28,4% - середні, 36,6% - малі. 38,7% опитаних підприємств здійснюють експортні та імпортні операції, 9,3% - здійснюють лише експортні операції, 18,6% - лише імпортні операції, 33,5% - не здійснюють зовнішні економічні операції. Щомісячний індекс очікувань ділової активності (ІОДА) — інструмент оперативної оцінки та відслідковування тенденцій розвитку економіки. Індекс розраховується на основі опитувань українських підприємств реального сектору економіки. На основі відповідей респондентів розраховуються щомісячні індекси очікувань ділової активності - секторальні (для кожного сектору економіки) та композитний, що характеризує економічний розвиток країни за місяць. Значення індексу на рівні 50 є нейтральним. Очікування є позитивними, якщо значення індексу перевищує нейтральний рівень.