Як перевірити забудовника в період воєнного стану: покрокова інструкція

 Попри те, що забудовники заявили про відновлення робіт на близько 70% будмайданчиків в тих регіонах, де це можливо, деякі учасники ринку стверджують, що частина із них лише імітує роботу, зазначає  24 Канал . Як не попастися на гачок компаній, що створюють видимість будівництва та вчасно отримати нове житло, розбираємося разом із  Корпорацією Нерухомості РІЕЛ . Читайте також  Усупереч війні: скільки новобудов ввела в експлуатацію КН РІЕЛ протягом 2022 року Перш ніж звертатися до відділу продажів девелопера та вивчати документацію та дозвільні документи на будівництво, поцікавтеся тим, що ви можете знайти самостійно.    ЖК "Ярославенка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Якщо при попередньому пошуку ви не виявили критично негативної інформації або судових процесів, переходьте до наступного кроку – безпосереднього знайомства із девелопером. Почати можна із дзвінка у контакт-центр або ж – візиту до відділу продажів. Зв'язавшись із представниками девелопера поцікавтеся:   ЖК Оk'Land від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Експерти переконують, що не всі українські будівельні компанії зможуть пережити період воєнного стану. Аби мінімізувати ризики, зверніть увагу на фінансову стабільність забудовника. Дізнайтеся про наявність боргів, кредитів та інших зобов'язань забудовника перед банками, постачальниками та іншими сторонами.  Особисто відвідайте будівельний майданчик, щоб оцінити реальний ступінь готовності та динаміку робіт. При цьому важливо звернути увагу на наявність будівельних матеріалів та кількість працівників. Крім того, проводьте регулярний моніторинг онлайн. Слідкуйте за новинами забудовника на сайті, у соціальних мережах та на  ютуб-каналах , це допоможе отримувати актуальну інформацію та визначити орієнтовний час здачі об'єкта в експлуатацію.   ЖК "Голоські Кручі" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Щоб не ризикувати під час воєнного часу, перевірте, чи надає забудовник страхування та гарантій для покупців. Також уважно вивчіть умови договору купівлі-продажу, порядок оплати внесків, порядок розірвання договору, штрафних санкцій, форс-мажору. Все це допоможе уберегти себе та кошти від непередбачуваних обставин.