ЗМІ: Російський інвестор планує продаж ТЦ «Ocean Plaza»


 ТПС Нерухомість", контрольована в тому числі Ігорем Ротенбергом, веде з Dragon Capital переговори про продаж ТЦ «Ocean Plaza». Про це   Коммерсант. За словами джерел, переговори — на просунутій стадії, але угода поки не закрита. «Потенційний покупець шукає кредитора. Це вимагає часу, так як у місцевих банків є проблеми з ліквідністю», — зазначає джерело. Відзначається, що ТЦ оцінюється в 270-315 мільйонів доларів: приблизно в таку ж суму об'єкт оцінювався шість років тому, коли ТПС вийшла на місцевий ринок. Про наміри ТПС вийти з Ocean Plaza стало відомо в 2014 році, коли США і Євросоюз оголосили про санкції щодо Аркадія Ротенберга, який був серед співвласників TPS Real Estate Holding (їй належала «ТПС Нерухомість»).