Експерти оцінили вартість нерухомості світу в 280,6 трильйона


 Сукупна вартість всієї нерухомості світу склала 280,6 трлн доларів станом на кінець 2017 року, що є рекордним значенням. Про це йдеться в дослідженні Savills World Research,   «Інтерфакс». Експерти компанії зазначають, що найбільша частка припадає на житлову нерухомість — 220,6 трлн доларів. Для порівняння вартість всього коли-небудь видобутого золота дорівнює 7,6 трлн доларів — лише 3,5% від сукупної вартості житла. Експерти зазначають, що найбільша частка сукупної вартості житла припадає на розвинені ринки Північної Америки і Європи. Частка сумарної вартості житла (44%) в цих регіонах перевищує частку світового населення, яка на них припадає (17%). «У минулому році загальна вартість всієї житлової нерухомості в світі зросла на 8% і склала 220,6 трлн доларів, перевищивши показник для комерційного сектора (на 3%, 33,3 трлн доларів) і зростання вартості сільськогосподарських земель і лісових угідь (на -0,4%, 27,1 трлн доларів)», — прокоментувала ситуацію директор департаменту світових досліджень Savills Іоланда Барнс.