Головне за тиждень: рекордне зростання ВВП України, світовий обсяг IPO впав, НБУ заморозить банківські резерви


 Економічне зростання в Україні минулого року показало рекордний показник — доларовий ВВП країни вперше досягнув $200 млрд. Це не лише найвищий показник із 1991 року, а й значний приріст за рік. 2020 року ВВП України становив $154 млрд. З початку 2022 року загальний обсяг IPO у всьому світі перевищив $26,7 млрд, що на 60% менше, ніж за той же період роком раніше. Вартість відкладених IPO у всьому світі зросла майже вдвічі порівняно з 2021 роком, досягнувши $6,2 млрд.  посилює вимоги щодо резервів банків, щоб у них було менше вільного гривневого ресурсу для спекуляцій на валютному ринку. 2021 року обсяг грошових приватних грошових переказів в Україну з-за кордону склав $15 026 млн, що на 25,4% більше, ніж за січень-грудень 2020 року ($11 980 млн). Європейський союз надасть Україні перший транш на 600 млн.   без додаткових умов. Загальний обсяг виділеної макрофінансової допомоги становить 1,2 млрд.  . Президент Володимир Зеленський провів зустріч із виконавчим віце-президентом Європейської комісії Валдісом Домбровскісом. Після     великі фінустанови почали переглядати свою депозитну політику. За останні два тижні прибутковість   для приватних клієнтів підвищили 4 із 38 банків-учасників нашого огляду. Як знаходити перспективні альткоїни на старті, на які цікаві прем'єри чекати цього року і де їх купувати, — розбирався «Мінфін». Курс української   недооцінений на 58,1% порівняно з фактичним обмінним курсом 28,37 грн/$, а курс купівельної спроможності має бути на рівні 11,88 грн/$. Ринок офісної нерухомості столиці оживає: вакантність площ поступово зменшується, а орендні ставки зростають. Чи варто зараз вкладатися в офісні квадрати, яку прибутковість вони можуть принести і на які проекти звернути увагу, «Мінфіну» розповіли профільні експерти.