Інвестори орієнтуються на цифру і логістику


 Перспективними напрямками для інвестицій світові експерти вважають цифрову інфраструктуру і логістичну нерухомість. Про це   в дослідженні міжнародної керуючої компанії Aviva Investors. Міжнародні інвестиційні організації в 2021 році мають намір приділяти велику увагу вкладенням у нерухомість і діджиталізацію. Компанією Aviva Investors було опитано понад тисячі представників страхових і пенсійних фондів, що займаються інвестиціями в різних сферах. 49% опитаних представників страхових фондів і 37% опитаних представників пенсійних фондів орієнтуються на інвестиції в реальні активи, такі як нерухомість, енергетика або інфраструктура. «Оскільки банки мають намір підтримувати низькі базові ставки в найближчому майбутньому, ми очікуємо, що інституційні інвестори будуть дедалі більше цікавитися реальними активами для отримання прибутку та диверсифікації інвестицій», — заявив директор з інвестицій Real Assets Aviva Investors Марк Версі. Незважаючи на переведення на віддалену роботу, 57% опитаних представників страховиків і 53% опитаних представників пенсійних фондів вважають, що довгострокова тенденція роботи на дому надасть найкращі можливості для інвестування в . На другому місці — інвестиції в  : 51% страховиків і 43% представників пенсійних фондів. У   готові інвестувати 49% страховиків і 43% представників пенсійних фондів. Марк Версі зазначив, що інвестори шукають нові можливості через зміни, зумовлені пандемією. Це може бути посилення залежності від цифрової інфраструктури в зв'язку з віддаленою роботою і зростаюче значення логістичної нерухомості в міру зростання попиту на електронну торгівлю.