Перенаселення та найдорожчі "квадрати": Євростат назвав країни з найтіснішими квартирами

 Про це йдеться в оновленому у 2022 році звіті Євростату. Вони зазначають, що понад 45% населення Румунії мешкали в перенаселеному житлі. Читайте також  Новобудови Києва на лівому березі: на які об'єкти звернути увагу Не набагато краща ситуація у: Загалом 17,5% населення країн ЄС не мають достатньо кімнат відповідно до розміру родини, обставин і віку співмешканців. У звіті йдеться, що ситуація ускладнилася під час епідемії коронавірусу. Тоді дітям доводилося гратися у кімнатах поруч із батьками, які перейшли на віддалену роботу.  Натомість достатньо простору мают ь жителі Кіпру , лише 2,5% населення острова мешкають у перенаселеному житлі,  Ірландії  (3,2%) та  Мальти  (4,2%). Низькі показники також  у Нідерландах  (4,8%), однак зазначимо, що дані вираховуються загалом по країні, в той час, як в окремих містах житлова криза змушує значно більшу частку людей ділити тісні приміщення одно з одним. Євростат також наводить дані щодо доступності житла – відсоток тих домогосподарств, які витрачають на оренду та квартплату понад 40% від свого сукупного доходу. Загалом такі домогосподарства складають 7,8% щодо Євросоюзу.  У Болгарії та Данії  цей показник один із найвищих – понад 14%. Але витрати на житло справді рекордні  у Греції  – кожен третій грек віддає на цю статтю витрат 40% свого доходу чи більше. І навпаки,  у Литві та Словаччині  люди платять за житло найменшу частку свого доходу – 2,7% та 3,2% відповідно. Схожа ситуація  на Мальті та Кіпрі.