Чи змінилися ціни на вторинні квартири у Львівській області: дані за березень

 Середня вартість квартир з трьома кімнатами трішки знизилася. Інші ціни, якщо брати до уваги лише кількість кімнат, зросли на 1 – 2%. Про це стало відомого зі звіту DIM.RIA, повідомляє  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  З урахуванням нових вимог: у Львові збудують школу з укриттям, басейном та просторими класами Кількість пропозицій на вторинному ринку зросла на 45%. Це приблизно середнє число серед тих областей, де показник був плюсовим. Ось як змінилися саме на вторинному ринку: Ціни на вторинні квартири / Фото DIM.RIA За березневими даними, Львівщина є другою у списку серед областей. Це означає, що за цінами вона не лише поступається столиці. Станом на березень найвища середня вартість за квадрат зафіксована у столиці –  це 53 737 гривень . Однак у порівнянні з березнем минулого року ціна майже не змінилася. Найбільше середня вартість зросла в Житомирській – 32%, Івано-Франківській – на 26%, Рівненській – 24%, Черкаській областях – 21%. За минулий місяць ціна активніше підвищувалась в Рівненській області (+5%).