Що буде з цінами на первинному ринку житла Києва та передмістя. Прогнози експертів


 Велика ймовірність того, що вартість житла зросте, але це може торкнутися в основному об'єктів комфорт та бізнес-класу, з яскраво вираженою і реалізованою концепцією, а також об'єктів нових форматів. Про це йдеться в прогнозі експертів ринку нерухомості. «З огляду на більш чітке позиціонування і продумані маркетингові зусилля у „комфорту“ та „бізнес-класу“ більше шансів підняти ціни в наступному році, особливо у проектів на високій стадії готовності. Більш точно спрогнозувати неможливо через відсутність будь-яких  даних щодо термінів можливого локдауну і ступеня обмежень. „Економ“ може стати дешевше ще на 3-5% в доларовому еквіваленті. „Преміум“ залишиться на колишньому рівні, але не варто очікувати в наступному році виходу на ринок нових проєктів», — розповіла Ангеліна Деревльова. Вона вважає, що швидше за все в 2021 році кількість довгобудів буде рости, в зв'язку з цим потенційним інвесторам буде все складніше приймати рішення про інвестування в об'єкт, що будується. «Термін ухвалення рішення про інвестування в покупку житла може збільшиться в середньому до 3-6 місяців», — підкреслила вона. На думку Деревльової, ще однією важливою тенденцією розвитку київського первинного ринку в 2021 році може стати збільшення витрат забудовників на благоустрій. За словами експерта Вікторії Нероди в передмісті Києва в 2021 році купівельний попит буде сконцентрований в основному на малоповерхові об'єкти підвищеної комфортності, які будуються з використання більш дорогих матеріалів, а більш 1/3 території яких відведено під рекреацію і облаштування комфортного середовища. При цьому важливим для покупця стане, надійність компанії-забудовника, його фінансова міцність, застосовувана бізнес-модель, а також плани компанії з будівництва нових черг ЖК. «У 2021 році більше 60% попиту в передмісті столиці буде сконцентровано на об'єктах підвищеної комфортності, переважного нових форматів. При цьому покупець буде звертати увагу не тільки на якість майбутнього житлового комплексу, а ще й на репутацію і фінансові можливості забудовника. Наявність у забудовника власних коштів в розмірі до 70% від кошторисної вартості будівництва стане додатковою гарантією надійності вкладень в об'єкт, що будується», — резюмує Нерода.