Доступні швидкі кредити під заставу комерційної нерухомості


 Сформована в Україні в 2020 і 2021 роках економічна ситуація вимагає від власників бізнесу іноді рішучих дій. В разі нестачі фінансів, кожному підприємцю не хочеться втрачати бізнес, продавати офіс, склад або виробничі цехи. Відмінним рішенням в складній фінансовій ситуації можуть стати  . Особливо, якщо вони взяті у надійного позичальника і на вигідних умовах. Де ж можна отримати доступні кредити під заставу комерційної нерухомості в Києві і в інших регіонах України? Оформити позику на вигідних для позичальника умовах можна в компанії «UniGroup». Працюючи в сфері кредитування з 2007 року, вона допомогла у вирішенні фінансових питань сотням клієнтів. Багаторічний досвід кредитора, нотаріальне оформлення заставних договорів — показник чесності і законності роботи компанії. Нежитлова нерухомість може бути у власності фізичної особи, підприємця або підприємства. Якщо кредит потрібен приватній особі, то їй знадобиться паспорт, ідентифікаційний номер та документи, що підтверджують право власності. Для підприємців та юридичних осіб пакет документів ширше, однак його теж можна зібрати швидко. Перелік необхідних документів можна отримати у менеджера компанії по номеру телефону, вказаному на сайті. Інформація про доходи компанії не потрібна. Компанія «UniGroup» розміщується в Києві. Одночасно з цим, вона видає кредити під заставу нерухомості в багатьох містах України. До неї звертаються за отриманням фінансової допомоги жителі і юридичні особи з Сум, Чернівців, Одеси, Івано-Франківська, Полтави, Черкас та інших великих міст України. Для того, щоб перемогти тимчасові фінансові труднощі з допомогою додаткових фінансових коштів, звертайтеся в компанію « ». Отримати кредити під заставу нерухомості тут можна на доступних умовах, що допоможе зберегти майно і бізнес. Виникли додаткові питання? Набирайте номер телефону менеджера вже зараз або замовте зворотній зв'язок на сайті. Вам дадуть відповідь щодо всіх нюансів, що стосуються позики. Вирішуйте фінансові питання разом з «UniGroup» — це швидко, доступно і ефективно.