Чи дорогий ремонт у 2023: як змінились ціни на будівельні матеріали

 Перш ніж розпочинати роботи, варто ретельно вивчити ринок та запастись ресурсами. Про те, як змінились ціна на будівельні матеріали та роботи з початку 2023, розповідаємо далі. Цікаво  Як перевірити забудовника в період воєнного стану: покрокова інструкція Ціни на ринку продовжують рости і пов'язане це з низкою факторів: зростанням долара, підвищенням вартості логістики як в країні, так і за її межами через блокування портів, втратами у сфері виробництва будматеріалів. Зокрема значний вплив на ринок мало закриття низки підприємств на окупованих територіях або там, де тривають бойові дії. Імпортувати закордонні продукти логістично дорого, тож охочі до змін українці вже понад рок відчувають постійне зростання цін у сфері будматеріалів. У порівнянні з довоєнними показниками, ремонт середнього класу обійдеться у на 25 – 35% дорожче, ніж рік тому. У доларі ж ціна практично не зміниться. Куди сильніше відчують вплив війни охочі зробити ремонт преміумкласу, а все через труднощі із закупівлею та доставкою матеріалів з-за кордону і прив'язку до валюти.  Скільки коштує ремонт у 2023 / Фото Pexels Ринок змінюється постійно, тож навіть за останні два місяці експерти помітили значні зрушення. Відтак ціни на основні будівельні матеріали з 1 січня по 1 березня зросли наступним чином: Загалом лише за останні 2 місяці в середньому ціни на матеріали зросли на 5,5%. Також змінились і розцінки на будівельні роботи: