Ринок нерухомості: продажі на околицях Києва знизилися


 За підсумками вересня, порівняно із серпнем, середня ціна на новобудови в передмісті столиці лишилася без змін і становить 13500 грн/м2.  Про це повідомив головний експерт інформаційно-аналітичного порталу про новобудови 3м2 Вікторія Берещак. За її словами, через значний вплив політичних та економічних подій, продажі на околицях Києва дещо знизилися. «Девелопери чимдуж намагаються розігріти ринок різноманітними дисконтами, акціями», — зазначила вона. На думку експерта, ринок завмер в непевному очікуванні. , це курс гривні по відношенню до долара: адже більшість експертів переконана, що літнє зміцнення гривні тимчасове і нас чекає осінній відкат. , зміна векторів і правил гри на ринку.