Розкішний портфель нерухомості: як виглядає чергова вілла Леонардо Ді Капріо

 Ексклюзивна колонія Малібу є історичним домом для голлівудських знаменитостей. Місцевість славиться м’яким кліматом та неймовірними краєвидами. Читайте також  Яка площа необхідна для комфортного життя: поради відомого українського забудовника Саме нерухомістю в Малібу Лео Ді Капріо вирішив поповнити свою неймовірну колекцію власності.   Неймовірна нерухомість / Фото yahoo Розташований на відносно відокремленому і рідко використовуваному піщаному пляжі, будинок схований у Blue Whale Estates – маловідомій спільноті з п'ятьма будинками, кожен з яких має прямий вихід до океану. Дім має площу понад 300 квадратних метрів та розташований на ділянці розміром у 33 ари. Тут є 4 спальні та 5 ванних кімнат.   Розкішна локація / Фото yahoo Вартість океанської вілли становить 13,8 мільйонів доларів. У свій час Ді Капріо володів трьома будинками у Малібу, проте згодом він продав всю нерухомість та отримав хороший прибуток. Більше фото чарівної океанської вілли:  