Купівля нерухомості в Туреччині: Українці посіли четверте місце


 Згідно із даними Інституту статистики Туреччини, українці посідають четверте місце у списку тих, хто найбільше придбав нерухомості у Туреччині,   видання Pusula. Згідно із даними інституту, продажі житла по всій Туреччині в лютому знизилися на 18% порівняно з тим же місяцем минулого року і склали 80,31 тис. В Стамбулі було продано 14 980 будинків. За кількістю продажів за Стамбулом йдуть Анкара — 8 тис. 235 продажі будинків та Ізмір — 5 тис. 31 продаж будинків. Провінціями з найменшою кількістю продажів будинків були Хаккарі (16 будинків), Ардахан (30 будинків) і Тунджелі (47 будинків) відповідно. На першому місці за кількістю придбаного житла опинилися росіяни, на другому громадяни Ірану, третє — Ірак, а українці на четвертому місці — 142 об'єкти нерухомості. У 2022 році росіяни потроїли обсяги купівлі житла в Туреччині, що зробило їх найбільшими іноземними покупцями на ринку нерухомості в країні і підштовхнуло рівень продажів до рекордного рівня.