Названо найбільш безпечні міста світу: хто потрапив до переліку

 Згідно з даними The Economist Intelligence Unit, столиця Данії набрала максимум балів. Як складався рейтинг і хто ще до нього потрапив – читайте далі. Цікаво  Найпривабливіші ЖК у Києві: як вони виглядають та де розташовані Фахівці оцінювали міста за кількома категоріями. Зокрема враховували: Копенгаген визнано найбезпечнішим містом світу / Фото Pixabay Читайте  Де купити квартиру в Іспанії: названо міста з найдешевшою нерухомістю Токіо замкнув п'ятірку найбезпечніших міст світу / Фото Pixabay Крім того, безпечними названі: Амстердам, Веллінгтон, Гонконг, Мельбурн, Стокгольм, Барселона, Ню-Йорк, Франкфурт, Вашингтон і Лондон.