Як вигідно та швидко продати житло: поради професіоналів

 
Причини, чому потрібно швидко продати квартиру чи будинок, можуть бути різними. Найчастіше це переїзд до іншого міста чи навіть країни, потреба у розширенні житлової площі. Іноді доводиться продавати житло через певні фінансові цілі, адже нерухомість – це один з варіантів інвестицій. 
Чим обмеженіші терміни, тим важче отримати бажану суму за продаж будинку. Але якщо врахувати кілька нюансів, можна продати житло вигідно та швидко. З цими нюансами читачів познайомить засновник порталу нерухомості    . 
Щоб визначити, скільки може коштувати квартира чи будинок, необхідно оцінити ринок, переглянувши аналогічні варіанти. Тільки так можна визначити адекватну вартість, яка зможе влаштувати і продавця, і покупця. Занадто висока ціна може відлякувати, тоді як низька – викликати підозри, що з житлом не все гаразд. 
Щоб вартість була точною, варто врахувати кілька важливих моментів: 
Необхідно врахувати, що в тому самому місті, але різних районах ціна за метр квадратний може істотно відрізнятися. 
Щоб фото будинку та квартири були привабливими, а під час огляду потенційними клієнтами у них залишалося приємне враження, необхідно його підготувати. Повністю переробляти ремонт зовсім необов'язково, достатньо виправити кілька дрібниць: 
Обійдеться це недорого, зате, якщо все буде відремонтовано та виправлено, ціну можна поставити вищою, ніж якщо житло потребує оновлення у дрібницях. 
Також важливо звернути увагу і на деталі: застелити затишні пледи на диван, поставити на стіл вазу з квітами, прикрасити стіни картинами, підібрати текстиль у всі кімнати, щоб було максимально затишно, зробити так, щоб освітлення демонструвало кімнати у вигідних ракурсах. 
І найголовніше – генеральне прибирання, щоб усе було ідеально чисте та в кімнатах приємно пахло. Можна скористатися клінінговими послугами або зробити все самостійно. Якщо у квартирі чи будинку не виявиться бруду, пилу, плям, покупці отримають візуальне задоволення, що значно сприятиме продажу. 
Вибравши варіант самостійного продажу житла, потрібно правильно скласти оголошення для його розміщення на порталі нерухомості. 
Перше, що потрібно: зробити красиві фотографії всіх кімнат, включаючи нежитлові. Бажано фотографувати при сонячному світлі, акцентуючи на вигідних сторонах приміщення. Фотографій має бути достатньо, щоб покупці могли детально розглянути квартиру чи будинок. 
Розміщуючи оголошення на порталі нерухомості, потрібно описати всі особливості житла, включаючи його переваги. Щоб залучити більше потенційних клієнтів, необхідно вказати всі деталі: інфраструктуру, комунікації, наявність і стан техніки, меблів. 
  – розповідає Руслан. 
Для здійснення угоди з продажу власник квартири або будинку повинен мати: 
Продати квартиру вигідно та швидко можна, але для цього потрібно докласти зусиль. Врахуйте усі вищевикладені нюанси під час підготовки своєї квартири до продажу і результат не змусить на себе довго чекати. 
