Яке житло залишиться найбільш привабливим для українців: прогноз експерта 

 Вартість об'єктів на етапі будівництва виросла на 19%, будинки, зведені після 2011 року зросли у ціні на 16,7%, вторинний фонд – на 16,4%. Про це у своєму блозі розповіла Юлія Ковбаса, лідерка команди з якості контенту в OLX Нерухомість. Цікаво  ОСББ чи керуюча компанія: як не помилитися при виборі управління багатоквартирного будинку Як стверджує Юлія Ковбаса на підвищення інтересу вплинуло 2 фактори:   Інтерес до новобудов з початку 2021 року зріс втричі / Фото unsplash У першому та другому кварталах 2020 року їхня кількість дорівнювала 177 тисяч. У 2021 році кількість операцій за аналогічний період зросла до 225 тисяч – це 25% перевищує минулорічні показники.  Цікаво й те, що серед 157 тисяч оголошень про продаж нерухомості, розміщених на OLX Нерухомість,  21 тисяча – це новобудови .  Як показує аналітика ринку, інтерес до новобудов з початку 2021 року зріс втричі. Тож, якщо говорити про тренди майбутнього,  найбільш інвестиційно привабливими будуть квартири у новобудовах , зокрема –  однокімнатні. Ціна на таке житло на етапі котловану та вже зведеного будинку  може варіюватися від +15% до +40% , а подекуди  й до 100%, якщо мова йде про зданий в експлуатацію будинок.