Зимові знижки на нерухомість: як не натрапити на абсолютний неліквід

 Багато українських забудовників готові запропонувати своїм покупцям досить вигідні умови для інвестицій у нове житло напередодні Нового року у вигляді святкових акцій. Розмір знижок може становити 5 – 10%.  Цікаво  Справедливість перемогла, – девелопер прокоментував зміни в "ресурсному" законопроєкті 5600 На такий дисконт готові піти зазвичай до половини забудовників, але далеко не на весь свій квартирний "асортимент". Розповідаємо, як правильно оцінити, що саме розпродують компанії, щоб невдовзі не пожаліти про свій вибір. За словами експертів, в осінній період на первинний ринок вплинули 2 важливі фактори – новий виток пандемії, який збільшив кількість відкладених угод та зростання цін. Акції та знижки на тлі цих процесів – популярний інструмент підвищення купівельного інтересу. Але понад 2/3 попиту сконцентровано на принципово якісних житлових комплексах. Акції можуть збільшити кількість потенційних покупців на 3 – 5%, що, по суті, стане першою фазою реалізації відкладеного за час осіннього карантину попиту,   – розповів засновник групи компаній Concept Group Михайло Підвисоцький. При цьому, додає він, глобально цінова політика забудовників у грудні навряд чи суттєво зміниться. Третина дисконтів може стосуватися супутніх продажів комор або машиномісць / Фото unsplash Насамперед святкові акції покликані стимулювати попит. У період, коли більшість кращих лотів реалізована і залишилися в основному або нестандартні планування, або великогабаритні квартири,  які ніяк не знайдуть покупця , девелопери всіляко намагаються підігріти до них інтерес і розпродати те, що залежалося. "Якщо мова про нестандартні планування в ліквідних ЖК з гарною будівельною динамікою, поліфункціональною інфраструктурою, гідним рівнем платоспроможного попиту, немає нічого поганого, щоб скористатися знижкою. Зверніть увагу на її розмір. Навряд чи вона перевершуватиме середню по ринку – до 10%", – зауважила експертка ринку нерухомості Вікторія Берещак. Передноворічне зниження вартості на одно- та двокімнатні квартири можливе не більше ніж на 5% – в об'єктах економкласу та частини будинків комфорт-класу",  – вважає президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України (АСНУ) Юрій Піта. Як показує практика попереднього року, близько третини представлених дисконтів  можуть стосуватися супутніх продажів  – машиномісць або комор.   Перед купівлею квартири необхідно вивчити будівельну динаміку об'єкта / Фото freejpg Немає нічого поганого у новорічних дисконтах, якщо пам'ятати кілька речей. Насамперед: Перед купівлею квартири необхідно: