У червні попит на первинне житло відновлювався


 За підсумками червня, на первинному ринку житла покупці істотно активізувалися. Про це повідомила «Мінфіну» директор з маркетингу багатофункціонального житлового комплексу POLARIS Home&Plaza Анжеліка Саакян. За словами експертки, за минулий місяць кількість звернень у відділи продажів будівельних компаній збільшилася на 45% порівняно з квітнем і майже зрівнялася з показниками лютого — до карантину. Анжеліка Саакян зазначила, що порівняно з травнем у червні зростання продажів зросло в таких сегментах:   На думку експертки, наразі найбільшою популярністю користуються об'єкти нових форматів, на яких сконцентровано близько 70% існуючого попиту. «Незважаючи на стартову ціну, яка на 15-20% вище, ніж, наприклад, в об'єктах економ-класу і ряду РК комфорт-класу, головною причиною популярності об'єктів нових форматів варто вважати високу ліквідність вкладень — до 50% з початку будівництва до моменту введення об'єкта в експлуатацію», — розповіла Анжеліка Саакян. На думку експерта, в контексті проблем, що виникли з інвесторами об'єктів «Укрбуду» та АКБ «Аркада», важливим аспектом популярності об'єктів нових форматів є надійність забудовників і наявність неспірної дозвільної документації.   Вона розповіла, що за останні два місяці покупець, перш ніж зробити свій вибір, став більш уважно вивчати питання, як велося будівництво під час активної фази карантину, чи були зупинки, і з чим вони були пов'язані. Крім того, покупця все більше цікавить реноме забудовника, чи має він достатньо коштів, щоб будувати незалежно від рівня продажів. Але найважливішим для інвестора є наявність усіх документів, що підтверджують законність майбутнього житлового комплексу. Експерт вважає, що за збереження економічної стабільності в найближчі 2 місяці зростання продажів продовжиться в середньому на 5-6% в об'єктах економ-і комфорт-класу і до 8-10% на житло нових форматів. «За моїми оцінками, цього року стандартної паузи в продажах, як це відбувається часто в липні-першій половині серпня, не відбудеться. А пік продажів в 2020 році настане у вересні-жовтні», — сказала Саакян. Вона також торкнулася питання цінової політики забудовників. За її даними, за останні два місяці ціни на первинному ринку Києва не зазнали істотних змін. Тільки в 10 споруджуваних об'єктів вартість м2 була збільшена в середньому на 3-5%, але це збільшення, як вважає експерт, пов'язане з переходом будівництва об'єкта на новий етап. Крім цього, експерт зазначила, що вартість будівельних матеріалів та будівельно-монтажних робіт також досить стабільна. На її думку, до осені вартість житла на первинному ринку буде залишатися на рівні травня-червня, але за умови прогнозованої економічної ситуації в країні.