ЮНІСЕФ назвав найкращі країни для життя із дітьми: скільки тут коштує нерухомість

 Результати виклали у щорічному звіті Places and Spaces. Повідомляється, що дослідження проводиться 17-й рік поспіль.  Варто знати  Особливості укладання попереднього договору купівлі-продажу ЮНІСЕФ проаналізував якість житла та міської інфраструктури, рівень освіти та екологічну ситуацію в країнах Євросоюзу та ОЕСР. Чотири країни, які не надали достатньо інформації не ввійшли до списку. Мовиться про Туреччину, Мексику та Люксембург. Також дослідження не враховувало ситуацію у Колумбії.  Рейтинг Places and Spaces складений на основі трьох оцінок: "Світ для дитини", "Світ навколо дитини" та "Світ загалом". У країнах перевіряли: Бали виставлялися за шкалою від 1 до 39 для кожної категорії. Чим кращі показники демонструвала країна, тим нижчий бал їй присуджували. Так, лідером рейтингу стала Іспанія.  Топ-10 країн для життя з дітьми / Скриншот unicef-irc Іспанія посіла перше місце та отримала високі оцінки – від 8 до 13 балів – у всіх категоріях. 99,5% водопровідної води у країні можна безпечно пити. Також уряд регулює рівень шумового забруднення та автомобільних вихлопів. Відтак повітря у країні – одне із найчистіших у Європі.  Економіка Іспанії – п'ята за величиною у Євросоюзі. Країна також входить до десятки держав із кращою медициною: понад 95% дітей відрізняються хорошим здоров'ям.  Середня вартість оренди квартири з 1-ю спальнею в центрі міста становить орієнтовно 18 332 гривень на місяць. Орендоване житло в передмісті обійдеться дешевше – орієнтовано 13 505 гривень.  Щоб купити нерухомість у центральних районах, варто віддати за квадратний метр у середньому 79 634 гривень. За межами центру медіанна вартість падає до 49 745 гривень за "квадрат". У країні проживає велика кількість освічених людей: багато дітей починають навчатися у школі з чотирьох років. Освіта в країні безкоштовна та обов'язкова для дітей віком від 6 до 16 років. Вартість оренди житла у країні – висока. За оренду однокімнатної квартири власники просять 30 382 гривень та більше. Якщо ви хочете оселитися ближче до центру – ця вартість зросте до 36 868 гривень за місяць. Дорогою є і ціна квадратних метрів. Так, аби стати власником житла, необхідно викласти щонайменше 129 671 гривні за метр квадратний.   У країні думають, як технічний прогрес впливає на навколишнє середовище, і прагнуть вуглецевої нейтральності, наприклад, переходять на електротранспорт. Крім того, Португалія – ​​четверта у світі країна за рівнем безпеки у Євросоюзі. Португальське місто Фуншал визнано найкращим для виховання дітей у Європі у 2022 році. На думку освітньої платформи Preply, у Фуншалі низький рівень злочинності та якісна освіта. Місяць оренди квартири в центрі міста обійдеться в середньому у 16 584 гривень. Водночас у спальних районах за 18 951 гривні вдасться орендувати навіть трикімнатну квартиру. Метр квадратний по країні у середньому коштує 62 150 гривень, однак, як практично й усюди, – ринок неоднорідний і в різних регіонах Португалії продавці виставляють власні цінники.  Клімат на острові — один із найтепліших у Європі: кількість сонячних днів сягає 320 на рік. Більшість пляжів Кіпру ідеально підходить для дітей. Оренда на острові обійдеться в середньому 10 080 – 12 391 гривні на місяць. Вартість "квадрата" у будинках, виставлених на продаж, становить орієнтовно 46 909 гривень, проте у віддалених регіонах можна знайти і відносно дешеву нерухомість.  Фінляндія відрізняється свіжим повітрям, якісною освітою та медициною. Діти, які проживають тут, хворіють значно рідше за однолітків з інших країн. Водночас експерти відзначили незадовільні умови у самих помешканнях – більше ніж 1 дитина з 25 проживає у будинку з підвищеною вологістю чи цвіллю. Орендувати однокімнатну квартиру у країні можна за 18 000 – 23 415 гривень на місяць. Щоб придбати власне житло, доведеться трохи відкласти. Метр квадратний у центрі стартує від 131 202 гривень. У віддалених районах за аналогічну площу попросять 80 600 гривень.    Скільки балів отримали інші країни / Скриншот unicef-irc