Пільгова іпотека "єОселя": скільки українців вже взяли кредити на купівлю житла

 Найчастіше українці обирають готове житло від забудовника або таке, що в процесі будівництва. Про це повідомила заступниця міністра економіки України Надія Бігун. Зверніть увагу  ОСББ та керуюча компанія: яка між ними різниця та що обрати мешканцям багатоквартирного будинку Загалом придбати житло на умовах програми "єОселя" вирішили  9 500 родин.  А з початку 2024 року іпотечні кредити взяли 3 205 родин на понад 5 мільярдів гривень. Майже кожен третій взяв кредит, щоб купити квартиру або приватний будинок так званого першого продажу – готового від забудовника або такого, що будується,  – сказала Надія Бігун. Статистика за останній тиждень квітня / Дані Мінекономіки Минулого тижня українці отримали за програмою "єОселя" 280 кредитів.  Під 3%  оформили: Кредити  під 7%  отримали 64 українці без власного житла, 13 ВПО та 5 ветеранів. Саме минулого тижня українці здебільшого брали кредити, щоб купити житло на вторинному ринку – таких було 176. Нерухомість першого продажу зацікавила 104 осіб. Найбільше іпотечних кредитів взяли  жителі Київської області (80)  та міста Києва (57), а також Львівської області (18); Вінницької, Рівненської та Хмельницької областей (по 11).