Президент-Готель виставлять на продаж навесні


 Компанія «Конкорд Консалтинг», яка є інвестиційним радником з питань приватизації державного пакета акцій ПАТ «Президент-Готель», прогнозує продаж готелю навесні цього року. Про це   в. о. голови Фонду держмайна Віталій Трубаров в Facebook. Раніше повідомлялося, що в серпні 2016 року Київський апеляційний суд дозволив ФДМ приватизацію «Президент-Готель». У 2017 році ФДМ намагався продати акції ПАТ «Президент-Готель» за 323,142 млн грн, але так і не знайшов покупця. «Підготовка триває, проводиться необхідний дью ділідженс (фінансовий, юридичний, технічний), йде підготовка даних для delta room. Конкорд Консалтинг прогнозує, що навесні «Президент-Готель» буде виставлено на продаж», — написав він.