Суд повернув 415 об’єктів нерухомості Коломойському та його партнерам


 Печерський райсуд міста Києва задовольнив клопотання «Приватофис» і зняв арешт з його 415 об’єктів нерухомості. Накладений він був цим же судом за позовом Генпрокуратури,   thepage. Печерський райсуд вирішив, що у «Приватофис» не можна конфіскувати майно. Також він зазначив, що арешт був накладений без доказів співмірності вартості нерухомого арештованого майна з розміром шкоди, яка завдана кримінальним правопорушенням, тобто заборгованості на 373 млн грн. Нагадаємо,   надав   для «Приватофису». В заставу банку були передані частки в статутному капіталі компанії-позичальника, власниками яких є «Тайлон», «Ел Ті Груп», «Агенція Новий світ» та «Зернопоставка-М». У лютому 2019 року Госпсуд міста Києва за наполяганням Приватбанку припинив його зобов’язання перед «Приватофис» та «Приватофис» перед Приватбанком. Вони мали сплатити один одному 1,1 млн грн, але суд постановив, що це питання можна вирішити шляхом зарахування зустрічних односторонніх вимог. У квітні 2019 року Київський апеляційний суд відмовився задовольнити скаргу   та залишив без змін рішення Печерського райсуду, яким за клопотанням Генпрокуратури (мова йде про справу 19 млрд грн рефінансування, яке було залучено Приватбанком в Нацбанк до націоналізації) було накладено арешт на майно компаній, які пов’язані з «приватівцями» та їх партнерами. Серед них — об’єкти нерухомості, що належать «Приватофис».