
"Настав час зупинити привілеї для громадян Росії": Зеленський звернувся з закликом до Мальти


 Настав час зупинити привілеї для громадян  , починаючи із "золотих паспортів", і закінчуючи "подвійним громадянством", заявив глава держави. Про це Зеленський сказав у відеозверненні до народу і політиків Мальти 10 травня. " , перевіряйте, хто з росіян намагається сховатись, використовуючи вашу юрисдикцію та вашу землю.   які належать росіянам, російські IT- та Blockchaine компанії, російські пропагандистські канали. Це не просто бізнес, це структури, пов'язані з російською державою", – закликав президент України. Зеленський також зачепив тему загрози продовольчої та міграційної кризи у зв'язку з війною в Україні. Так, глава держави зазначив, що "ви також можете відчути негативні наслідки криз у сусідніх регіонах". "Враховуючи, що судна під вашим прапором використовуються, зокрема, для транспортування російської нафти,  , якщо все-таки не вдасться зупинити продовольчу і міграційну кризи, якщо російське вторгнення піде далі до Європи", – заявив президент України. Зеленський також наголосив, що   – літаки, гвинтокрили, спеціальна артилерія, оскільки наразі, як і 80 років тому, майбутнє Європи визначається на полі бою. Нагадаємо, у цьому ж зверненні президент України заявив, що  з маріупольського заводу "Азовсталь". Підписуйтесь на наші канали у   та  .