Найголовніше за вівторок: депозитні «фокуси», реальний творець біткоїна та дивідендні компанії


 Знаєте, що мені приносить справжнє задоволення? Бачити, як приходять мої дивіденди, — говорив Джон Д. Рокфеллер. «Мінфін», як інвестор, вже теж відчув смак цього задоволення — в нашому портфелі є чимало компаній, які платять дивіденди. Та якщо досі ми розглядали їх як додатковий бонус, то теперь вирішили купити акції компаній, які платять своїм інвесторам більше за інших.  відрапортував про   у банках за підсумками 1 півріччя. За січень-червень поточного року номінальний приріст коштів фізичних осіб у банки склав 17,9 млрд — до 700,4 млрд. Половина піврічного припливу була забезпечена в червні — близько 9 млрд грн. Однак через істотну зміну курсу номінальні показники не повністю відображають реалії. «Мінфін» вирішив з'ясувати реальну ситуацію на ринку. Головний аналітик Bloomberg Ерік Балчунас припустив в Twitter, хто переховувався за псевдонімом творця біткоїна Сатоши Накамото. Балчунас прийшов до висновку, що насправді їм був програміст Хел Фінні.