У яких районах Києва подешевшала оренда житла: ціни на квартири у жовтні

 Розповідаємо, за скільки можна  орендувати столичну нерухомість  у жовтні та в яких районах шукати житло, якщо ви бажаєте зекономити.  Читайте також  ОСББ у новобудовах: як ефективно використовувати ресурс об’єднання Згідно з даними порталу M2bomber, найсуттєвіше "підстрибнула" вартість житла у  Печеському районі Києва  – на 27,69%. Якщо у вересні орендодавці пропонували квартири за 16 050 гривень, сьогодні середній цінник становить 20 500 гривень. На другому місці –  Шевченківський район.  Тут місячна оренда коштує в середньому – 18 000 гривень. При цьому орендувати однокімнатне житло можна за 7 200 – 10 200 гривень. Далі йдуть: Як свідчить актуальний аналіз, з вересня по жовтень  ціни на житло знизилися у двох районах – Подільському та Дніпровському . При цьому найдешевше житло, навіть з урахуванням несуттєвого подорожчання, можна орендувати у Деснянському та Святошинському районах. Загалом ціни розподілилися так: При цьому наголошується, що найбільший попит припадає на однокімнатні квартири за 7 200 – 8 000 гривень. Водночас аналітики зазначають: попри останнє здорожчання, загалом оренда квартир у Києві дешевшає. Зокрема: Нагадаємо, що аналітики Bird зафіксували у вересні  збільшення  попиту на житло на 120%  у порівнянні із кінцем лютого – початком березня. Це може призвести до подальшого подорожчання нерухомості. 