Зростання цін сповільнилося: скільки коштують квартири під Києвом 

 Про це свідчать дані порталу "ЛУН Місто". Так, станом на 1 січня вартість квадрата збільшилася в середньому на 300 гривень – з 20 900 до 21 200 гривень за квадратний метр.  Читайте  Відомий девелопер назвав головні тенденції на ринку житла у 2022 році Портал додає, що у листопаді вартість "квадрата" у новобудовах, розташованих під Києвом, зросла в середньому на 500 – 700 гривень.  Середня вартість нерухомості у передмісті Києва / скріншот "ЛУН Місто"  Раніше президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України  Юрій Піта зазначив , що через зрівняння цін, конкуренція між столицею та її сателітами у наступні 3 – 4 роки лише посилиться.