Усе в дім: як законотворці вигадують податки для ринку нерухомості

 
 
 
 
Будівельна галузь приваблює бізнесменів двома чинниками: мінімізацією оподаткування, яка можлива тут завдяки інститутам спільного інвестування, і доступом до капіталу – через залучення грошей населення. «Лише два фактори – і ми вже пережили кілька криз, реформ, популізм тощо», – нарікав раніше в   засновник девелоперської компанії KAN Development Ігор Ніконов. 
Однак можливість мінімізувати податки не влаштовує державні фінансові органи. Торік голова комітету ВР з питань фінансів, податкової та митної політики Данило Гетьманцев на зустрічі із забудовниками запропонував зменшити оподаткування будівельної галузі, але за умови виходу її з «тіні». Як підсумок цього діалогу в парламенті зареєстрували законопроєкт, що пропонує запровадити на ринку новобудов  . 
Ініціаторами законопроєкту виступили 13 народних депутатів, серед яких Олена Шуляк («Слуга народу») та Дмитро Ісаєнко («Опозиційна платформа «За життя»). 
Основна його (задекларована ідеологами) мета – захистити потенційних покупців квартир від несумлінних забудовників. За   власника інвестиційно-будівельної компанії «Фенікс Груп» Назара Бенча, він запроваджує такі зміни. 
 . Зараз у девелоперів  . 
Договір може бути укладено, якщо об'єкт не суперечить містобудівним умовам і обмеженням; девелопер має дозвіл на будівельні роботи; будівельні роботи на майданчику ведуться, в об'єкті зарезервовано гарантійну частку (про неї – пізніше) і немає обтяжень речових прав на майбутній об'єкт. 
  свої майнові права на кожну квартиру в майбутній багатоповерхівці. 
  – подільний (багатоквартирний будинок) або неподільний (один цілісний будинок). 
 . 
 . Йдеться про площі в майбутньому об'єкті нерухомості, які не можуть бути продані до завершення будівельних робіт і реєстрації права власності на перший об'єкт нерухомості. Передбачається, що ці площі перейдуть у власність інвестора (або інвесторам/замовнику) в разі фінансової неспроможності девелопера. 
Девелоперів зобов'язують розміщувати на сайті повну інформацію про об'єкт, а саме: 
Щомісяця девелопер має оновлювати інформацію про хід будівництва – публікувати фотоматеріали, графік зведення, а ще – описувати стан готовності об'єкта. 
Цей документ   голова НБУ Кирило Шевченко. «Його імплементація повністю знищить будівельні піраміди. Закон обмежує ризики інвесторів на первинному ринку нерухомості та зменшує ризики для банків, які беруть у цьому участь», – заявив він. 
Ще одним з основних аргументів проти законопроєкту №5091 і логіки реєстрації майбутніх об'єктів нерухомості є надмірне податкове навантаження на девелоперів. «Оскільки за цими операціями у забудовника виникав ПДВ при передачі об'єкта безпосередньо до інвестора», – пояснює Марія Грабовська, керуючий партнер і засновниця Grabovska Lawyers. 
Це – найскандальніший документ із трьох розглянутих. Поданий від Кабміну, серед авторів – голова фінкомітету парламенту Данило Гетьманцев. За словами президента ХК «Київміськбуд» Ігоря Кушнира, у разі прийняття запропонованих норм, умови оподаткування зміняться практично для всіх сфер – від промисловості і енергетики до сільського господарства і зв’язку. 
«Законопроект запроваджує кілька норм, які можуть дати зворотний ефект. Наприклад, пропонується дозволити фіскальним органам стягувати деякі види податкових боргів без звернення до суду. Одна з норм веде до повернення до темних часів обмеження права платників податків на перенесення збитків минулих років – до зменшення фінансового результату до оподаткування можна буде віднести лише 50% збитків минулих років. За словами експертів, з огляду на економічну кризу і вибірковість застосування, цю норму взагалі потрібно перевіряти на відповідність принципу недопущення податкової дискримінації відповідно до пп. 4.1.2 Податкового кодексу України. Плюс збільшення штрафів за порушення термінів реєстрації податкових накладних теж стане додатковим навантаженням, враховуючи, що всі ці зміни відбуваються в середині бюджетного року», – пояснив Ігор Кушнір.  
«Норма законопроєкту спрямована на суб'єктів господарювання, які мають бізнес із перепродажу квартир на вторинному ринку і створюють неконкурентні умови для забудовників, оскільки не платять ПДВ. Ця норма не стосується фізичних осіб, адже вони не є платниками ПДВ», – уточнює міністр фінансів Сергій Марченко. 
Саме цей пункт і викликав обурення серед гравців ринку. 
«У законопроєкті не враховані особливості циклу реалізації проєкту: забудовник продав квартиру «на фундаменті» цьогоріч, а право власності передає покупцеві через 2–3 роки, коли будинок завершено. Отже, інвестор лише за 2–3 роки після операції заплатить ПДВ. А девелопер вже буде змушений заплатити податково 20% ПДВ ще на старті проєкту (за першою подією), не отримавши цю оплату від покупців», – пояснює Ігор Ніконов. 
Нагадаємо, що лише одиниці девелоперів   для реалізації споруджуваних черг у проєкті, а більшість закладають резерви на 3–6 місяців і фінансують будівництво за рахунок продажів квартир у майбутньому проєкті. Забудовники вже заявили, що всі витрати зі сплати ПДВ включатимуться в ціну житла. Тобто заплатить податок, по суті, покупець. 
Ще одна нова норма законопроєкту – податок на продаж квартири: 
«Ця норма не стосується пересічних громадян. Продаж трьох і більше об'єктів нерухомості на рік – це бізнес», –   Сергій Марченко. Як раніше писав  , середній обсяг інвестиційних угод на первинному ринку житлової нерухомості за час карантину збільшився на 10%. У деяких проєктах частка квартир, придбаних для подальшого  , становить 30%, а в інших – 60%. 
Зареєстрований через шість днів після розглянутого вище проєкту закону №5600 групою з 20 нардепів, серед яких: Олена Шуляк, Дмитро Ісаєнко, голова профільного комітету ВР Андрій Клочко («Слуга народу»). Для девелопера документ містить у собі такі норми: 
По суті, документ є логічним продовженням законопроєкту №5091. «Його основна мета – розв’язати проблему проєкту в частині оподаткування для забудовників, а саме сплати ПДВ з операції продажу майбутніх об'єктів нерухомості», – говорить Марія Грабовська. Керуючий партнер юридичної фірми KopotLawyers Володимир Копоть додає, що фактично цей документ прибирає ПДВ на всі операції з житлом. 
Для переуступки встановлено податок у розмірі 10%, якщо така діяльність відбувається більше трьох разів на рік. 
«Такі зміни збільшать надходження до бюджету, але підвищать фінансове навантаження на громадян при продажу нерухомості. Це може призвести до зменшення кількості операцій з купівлі-продажу протягом звітного року, щоб мінімізувати свої втрати», – робить висновок адвокат AS Legal Максим Блізинський.