Які банки отримають 10 мільярдів збитків від примусової реструктуризації валютної іпотеки


 Найбільший портфель валютних кредитів фізособам і сформованих під нього резервів має  . Це випливає зі звітності  . За даними щомісячної звітності НБУ в розрізі банків, на 1 березня поточного року робочий (не проблемний) портфель валютних кредитів «фізикам» склав еквівалент близько 4 млрд грн, тобто — майже $ 143 млн. При цьому резерви, сформовані під валютну складову, були близько 25,6 млрд грн. Валютний портфель Альфа-Банку складає еквівалент майже 2 млрд грн, тобто 50%. Резерви Альфа під валютні кредити «фізикам» — майже 8 млрд грн. Альфа-Банк не був помічений в активному іпотечному кредитуванні в 2005—2008 рр. на відміну від   (Юнікредит Банку), який поглинув Альа-Банк. Серед інших потенційних потерпілих від реструктуризації — ОТП Банк та Укрсиббанк — банки із західним капіталом, активно кредитували іпотеку в  . А також — Універсал Банк, який в період іпотечного буму належав грецькому Eurobank EFG. Примітно, що  , який активно кредитував іпотеку, — поза Топ-10. У той же час, в іпотечному переліку всі чотири нинішніх держбанки, у яких загальновідомі системні проблеми з розчищенням балансів від проблемної заборгованості. Виконавчий директор Незалежної асоціації банків України (НАБУ) Олена Коробкова   ставок на умовах законів про захист валютних позичальників більш ніж в 10 млрд грн. Банківський лобіст розкритикувала ухвалені Верховною Радою закони №№ 4475, 4398 і 4399 про захист валютних позичальників, які мають багаторічні борги по кредитах в інвалюті.