В регіонах дорожчає житло: чи можлива стабілізація та коли її очікувати 

 Про це пише UBR, посилаючися на Асоціацію фахівців з нерухомості (рієлторів) України. Розповідаємо про ріст цін в регіонах. Актуально  ОСББ чи керуюча компанія: як не помилитися при виборі управління багатоквартирного будинку Харківські новобудови  виросли в ціні на 9,5%.  У Запоріжжі, Миколаєві та Луцьку  зафіксовано подорожчання на 10 – 15%. Ціна квадратного метра в цих містах варіюється зараз від 600 до 800 доларів, в залежності від будинку, його розташування і кількості кімнат (чим їх більше, тим дешевше зазвичай обходиться "квадрат"). Цінник на вторинний ринок  теж зріс на 8 – 10%. Найбільше покупці цікавляться невеликими квартирами до 30 тисяч доларів. Читайте  Все більше європейців відмовляються від покупки власного житла: в чому причина Найняти житло в регі онах  також стало дорожче. У перерахованих вище містах місячна рента складе від 5 до 8 тисяч гривень. За квартиру з хорошим ремонтом ближче до центру міста доведеться викласти вже близько 500 доларів. В цілому знімне  житло в регіонах за минулі дев'ять місяців цього року подорожчало в середньому на 5 – 10%. Рієлтори говорять, що подальше зростання цін на квартири у всіх зазначених сегментах виглядає досить сумнівним. Високі ціни вже починають відлякувати орендарів та покупців житла. Тож можна очікувати, що на кінець року ринок стабілізується. 