Як купити квартиру в центрі Києва та не пошкодувати про це

 
 
 
Заради чого селитися в центрі міста? Щоб швидко доходити та доїжджати до локацій ділового й культурного життя. Щоби поруч були найстаріші та тому найкращі навчальні заклади для дітей і клініки для всієї родини. Але окрім цього, життя в центрі дозволяє тішити естетичну жилку. 
У Києві є кілька модернових будинків на Липках, є забудова в стилі класицизму на Подолі, «сталінський ампір» на Хрещатику, барочні церкви. І все це, хоч би як було красиво, можна зустріти у багатьох містах країни. А костел – унікальний. Він прикрашатиме будинок, як впізнавану картину відомого художника. 
Крім цього, Montreal House має унікальне розташування з точки зору трафіку. Від нового ЖК можна пішки дістатися до Хрещатика чи центрального корпусу Держуніверситету ім. Т. Г. Шевченка. При цьому, на відміну від інших знакових районів міста, тут вдала транспортна розв'язка. Так, затори теж бувають, але вони не сковують прилеглі вулиці на пів дня і більше. 
Тим, хто живе в старій частині Подолу або в районі Хрещатика, добре знайома проблема побутової невлаштованості. У комплекті зі старими двориками жителі цих вулиць отримали гостру нестачу продуктових магазинів, перукарень та інших подібних сервісів. Ба більше, у низці місць є навіть дефіцити ресторанів, бо висока вартість оренди видавлює нішеві чи експериментальні заклади в демократичніші квартали. І мешканці будинків, скажімо, на вул. Лютеранській постійно стикаються з необхідністю здійснювати справжню подорож, наприклад, за пакетом молока 
Привабливість будинків, зведених у XIX або навіть у першій половині XX століття, здебільшого пояснюється дизайнерськими перевагами старої забудови. При цьому технічний стан їх бажає кращого й вимагає вливання додаткових фінансових ресурсів. Розумним компромісом, мабуть, є новий будинок у старому районі. 
Цей новий будинок повинен добре вписуватися в ландшафт, але нехай краще в ньому буде сучасне опалення, новий водогін і міцний дах. 
Якщо говорити про фасад, то не можна не згадати про скління. Montreal House не буде «скляним кубиком», але вікна у квартирах великі та енергоефективні. Двокамерні склопакети дозволяють зберегти кліматичний комфорт та подарувати відмінний огляд. Взагалі, світлу в цьому будинку приділено багато уваги. Тут навіть є квартира із дев'ятьма вікнами. І це не пентхаус (який також є). 
Втім, готові планування теж дуже гармонійні. Кімнати близькі за формою до квадрата, відсутні  довгі зигзагоподібні коридори, якими грішать сучасні забудовники, воліючи додати до квартири ще кілька нефункціональних квадратних метрів – усе це тішитиме власників при покупці та кожного наступного дня. Ліфти встановлять одного із найбільших виробників підйомного обладнання Європи – швейцарської компанії Schindler Group. 
Крім центрального двору, в «Монреалі» є й інші просторі зони, призначені для всіх мешканців. У будинку буде багатофункціональне місце, яке можна використовувати, наприклад, як конгрес-хол. А на одному з дахів заплановано лаунж-зону з видом на Миколаївський костел та Протасів Яр. 
Одним із серйозних плюсів новобудови стане можливість запровадити зручні програми безпеки та консьєрж-сервісу. У Montreal House реалізують систему доступу, завдяки якій у спільні зони – внутрішній двір, лаунж на даху та інші – зможуть потрапити лише мешканці. Система безпеки – найсучасніша та інтегрована в інженерні комунікації будинку. 
У старих спорудах реалізувати таку концепцію «дім-готель» було б вкрай складно – немає відповідних приміщень та іншої необхідної інфраструктури. 
Нерухомість завжди вважалася придбанням із розряду дорогих. Тому дуже важливо, щоб житло було ліквідним активом за будь-яких обставин. Найближчими роками ми спостерігатимемо зростання середньої ціни на квадратні метри майже у всьому світі. Це пов'язано і з емісією грошей, якими уряди намагалися амортизувати наслідки пандемії, і з енергетичною кризою, яка стимулює ціни на будматеріали. 
Але очікувати рівномірного розподілу цих грошей не варто. Райони з перекосами в плануванні, зіткнувшись із нездатністю керуючих компаній правильно адмініструвати всі сучасні процеси, ризикують просісти в попиті. 
