Первинний ринок житла переживає особливо важкі часи: чи варто чекати покращень у 2023 році

 Через перераховані фактори, будівництво житла прямо та опосередковано залежатиме від перебігу війни, безпеки життя громадян, динаміки  звільнення України  від загарбників та економічної ситуації в країні. Про це повідомив  24 каналу  Володимир Семенцов, співзасновник та керуючий партнер компанії INSPI Development. Читайте також   Концепція забудови "місто в місті": що це та в чому її переваги Експерт наголошує, що, зважаючи на нинішні реалії, все вказує на те, що  у 2023 році первинний ринок надалі перебуватиме у скрутних умовах . На думку Семенцова, позитивно вплинути на первинний ринок житлової нерухомості у 2023 році можуть: На погляд експерта, за повного збігу всіх факторів, у 2023 році може  відбудеться часткове поновлення попиту , але, порівняно з березнем – квітнем 2022 року, в межах 10 – 15%. У найближчі 2 – 3 місяці на ринку збережеться мінімальний (точковий) попит на новобудови переважно економ- і комфорт-класу з рівнем готовності від 80% і вище. При цьому понад 90% покупців будуть зацікавлені в придбанні житла лише у кількох містах: Києві, Івано-Франківську, Львові, Чернівцях, Ужгороді та частково Одесі,  – наголосив фахівець. Він нагадав, що собівартість квадратних метрів з початку широкомасштабного вторгнення зросла в середньому  на 25 – 30% в іноземній валюті , що вплинуло на збільшення цін для покупців. Читайте також   Пільгова іпотека "єОселя": як отримати кредит на готову квартиру та житло, що будується У 2023 році, попри війну та похідні від неї об’єктивні обставини, на первинному ринку житла цілком можливі такі зрушення: Експерт підсумував, що після перемоги у війні для повноцінного поновлення первинного ринку житла знадобиться щонайменше 3 роки. Тому прийдешній 2023 рік може стати лише підґрунтям для майбутніх позитивних змін. 