Річниця «ліквідації» ДАБІ: хроніка катастрофи

 
 
 
 
 
 
У підсумку реформа забуксувала, почалася плутанина. Рятували ситуацію хаотичними ініціативами. Спочатку відмовилися від створення Державного агентства техрегулювання (ДАТ). Була спроба похапцем підкоригувати законодавство. У середині літа 2020-го голова профільного комітету ВР Андрій Клочко вніс законопроєкти   та  . 
Потім   з Офісом простих рішень і запропонував функції контролю й поготів передати приватним особам, а також скасувати детальні плани територій (ДПТ) і систему управління ризиками для об'єктів із незначним класом наслідків (СС1). На тлі цієї ліберальної нормотворчості та маніловщини по всій Україні практично зупинилася видача дозвільних документів – як на старт проєкту, так і на введення в експлуатацію. 
З обіцяного вчасно було виконано лише один пункт – 17 червня запущено новий Реєстр будівельної діяльності. Але «кульгавий» – частина граф об'єктів так і висять незаповненими ось уже понад пів року. Як наслідок, Держстат досі не може повідомити світу, скільки ж нерухомості введено в експлуатацію по Україні – ані за три квартали, ані за 2020 рік. Останні умовно релевантні дані – за перше півріччя 2020-го, тобто до запуску Реєстру будівельної діяльності. дослівно: 
Експерти дуже насторожено сприймають реєстр як інструмент у боротьбі з корупцією. Наприклад, мала місце ситуація з однією з торговельних мереж, коли в один день 20 її об'єктів кілька разів змінювали свій статус – то введені в експлуатацію, то ні, то знову введені. 
За словами забудовників, ситуацію з мертвої точки вдалося зрушити восени – дозвільні документи почали видавати, проте такси за послуги зросли. 
  було створено Тимчасову слідчу комісію Верховної Ради України з питань розслідування фактів корупції в органах держархбудконтролю. 
  міністр розвитку громад і територій Олексій Чернишов повідомив, що відповідальність за реформу ДАБІ, її строки і суть Мінрегіон бере на себе. 
  було запропоновано об'єднати три структури, що протягом року так нормально й не запрацювали, в одну – Державну інспекцію архітектури, а також передати (точніше, повернути) повноваження з контролю за будівництвом органам місцевого самоврядування. Відповідні постанови   та   від 16 і 23 грудня 2020 року оприлюднено на сайті уряду. 
 Рік будівельна галузь відпрацювала без контролю з боку держави. 
Сьогодні, через рік, ринок знову чекає на старт роботи нової структури і зрозумілих правил гри. Олексій Чернишов обіцяє найближчим часом оприлюднити текст законопроєкту про реформу держархбудконтролю, розробленого Мінрегіоном. 
  п'ятниця, 13 березня. 
  від 10 млрд грн на рік. 
 
За контроль над ДАБІ боролося  : група Вадима Столара, група Дениса Комарницького і Офіс Президента. Банкову представляв, за словами Міхеїла Саакашвілі, Сергій Трофимов. 
З 13 березня 2020 року ліквідацією ДАБІ  : Юрій Васильченко, т. в. о. Богдан Федоренко, Ірина Король. 3 березня 2021 року Кабмін затвердив т. в. о. голови ДАБІ Сергія Галіцина. 
Один зі столичних забудовників   на здачу будинків в експлуатацію. Це абсолютний рекорд, який озвучила нардеп Олена Шуляк. 
СБУ провело  , консалтингових компаніях, підконтрольних її співробітникам, у будинках і автомобілях фігурантів справи. Їх звинувачують у масштабній незаконній видачі дозвільних документів будівельним компаніям. Грандіозне розслідування щодо корупції в ДАБІ веде також ГБР. 
 
