В якому регіоні України пропонують найдешевші приватні будинки

 Водночас в Черкаській, Кіровоградській та Полтавській областях купити будинок вдасться менш ніж за 500 тисяч гривень. Детальніше про те, яке житло пропонує ринок та скільки воно коштує розповідає 24 канал з посиланням на дані  "OLX. Нерухомість" . Читайте також  Монолітно-каркасне житло з паркінгом: девелопер про найпопулярніший формат новобудов у Львові Переважну більшість оголошень становлять приватні будинки — понад 54 тисяч оголошень. Також покупцям пропонують:  Найбільший попит серед українців мають  дачі . Ймовірно, через доступну ціну. Також покупці цікавляться частинами будинків. Найдорожчими варіантами є котеджі – ціни на них стартують від 1,1 мільйона гривень на Вінниччині та сягають більш ніж 5 мільйона гривень у Київській області. Тим, хто планує придбати бюджетний варіант будинків, підійдуть дачі. На Волині, наприклад, вони обійдуться в середньому до 200 тисяч гривень. А найдорожчі, розташовані неподалік столиці, коштують майже 600 тисяч гривень. Найдорожча нерухомість продається в: Тут середня ціна на будинок стартує від 1 мільйона гривень. Найдоступніші варіанти пропонують  на Кіровоградщині , де будинок обійдеться приблизно у 380 тисяч гривень. Також недорогі пропозиції є у  Вінницькій та Черкаській областях . Середня вартість різних типів будинків у липні 2022 року / Дані OLX Серед варіантів заміської нерухомості на OLX найчастіше зустрічаються оголошення про продаж будинків  у житловому стані.  Серед таких – 18,5 тисяч оголошень. Майже однакову кількість пропозицій становлять  будинки з косметичним та євроремонтом  – 6 тисяч і 6,8 тисячі відповідно. Також на платформі представлено 5,6 тисячі нещодавно добудованих об’єктів. Трохи менше оголошень про продаж будинків із дизайнерським ремонтом та під чистову обробку – 4,3 тисячі і 4,5 тисячі відповідно. Частіше зустрічаютьс я варіанти з підсобним приміщенням  – таку опцію вказують у 27% оголошеннях. Також деякі будинки обладнанні мангалом та парканом. Кабельне або супутникове телебачення можна знайти серед 16% пропозицій, а ось  швидкісний інтернет  є лише у 9%. Щодо комунікацій, то 78% оголошень мають навколо об’єкту асфальтовану дорогу. Майже половина пропозицій заміської нерухомості з інфраструктури поряд мають дитячі садки, відділення банків та аптеки. Інші будинки розташовані неподалік лісу.