У яку нерухомість інвестували кияни впродовж жовтня: найпопулярніші райони та суми угод 

 Загалом за жовтень у нерухомість столиці було вкладено 37,6 мільйона доларів. Найактивніше інвестори цікавилися  Шевченківським, Дарницьким і Солом'янським районами. Цікаво  Що потрібно знати про податок на нерухомість в Україні: відомий девелопер назвав головні нюанси У жовтні частка нерухомості до 50 тисяч доларів склала 13% від загальної кількості угоди. Це насамперед 1 – 2-кімнатні квартири, розташовані у Дніпровському та Дарницькому районах Києва.  У жовтні частка нерухомості у цьому сегменті склала 39% операцій. Цікаво, що  кількість угод між первинним та вторинним ринком розподілилася порівну.  В цьому ціновому сегменті переважають 2 – 3-кімнатні квартири у Дарницькому та Солом'янському районах Києва. Цікаво  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Частка угод склала 41%. Це здебільшого 2 – 3-кімнатні квартири у Шевченківському, Голосіївському та Печерському районах Києва.  80% попиту припало на квартири у нових будинках.  Найдорожчими об'єктами цікавилося лише 7% інвесторів.  На ринку купівлі-продажу нерухомості активність покупців перемістилася у цінові сегменти 50 – 100 та 100 – 250 тисяч доларів, які у жовтні "перехопили" частину угод з бюджетного сегмента. Найбільший попит – на квартири в нових будинках, – уточнила Олена Біберова, Генеральний директор АН "Благовіст". Нагадаємо, що станом на 1 листопада 2021 року, медіанна ціна квадратного метра квартири у столичній новобудові  становить  33 000 гривні.