Київміськбуд здав в експлуатацію ще один об'єкт Укрбуду — ЖК «Гвардійський»


 Київміськбуд здав в експлуатацію ще один житловий комплекс «Укрбуду» — «Гвардійський». Це вже 11-й ЖК, який вдалося добудувати. Про це   президент Київміськбуду Ігор Кушнір у фейсбуці. 12 грудня 2019 року президент Володимир Зеленський заявив, що «Київміськбуд» добудує всі об'єкти скандального «Укрбуду». На добудову всіх житлових комплексів   Девелопмент» необхідно виділити $60 млн (близько 1,5 мільярда гривень). Нагадаємо, корпорація Укрбуд зупинила будівництво 26 об'єктів, інвесторами яких є близько 13 тисяч сімей. «Це 11-й зданий в експлуатацію комплекс серед загальної кількості у 18 прийнятих від УБ. До кінця року мають бути ще гарні новини щодо цієї теми», — повідомив Кушнір. Водночас він додав, що Фонд фінансування будівництва досі не перерахував гроші інвесторів на будівництво інших об'єктів «Укрбуду». Як повідомлялося в середині серпня, в Київміськбуді планували прийняти всі 22 об'єкти, що не добудував  . Однак цьому завадило безліч проблем, головна з яких — фінансування: для завершення недобудов Укрбуду  . Київміськбуд веде переговори з Державною іпотечною установою про залучення 2 мільярдів гривень для добудови будинків «Укрбуду».