Новий рекорд: скільки надходжень в держбюджет принесла оренда держмайна у 2021 році

 У Фонді держмайна зазначають, що це максимальний показник за усі роки незалежності України. Розповідаємо, що вплинуло на встановлення рекорду.  Цікаво  Відомий девелопер назвав головні тенденції на ринку житла у 2022 році За словами Голови Фонду держмайна Дмитра Сенниченка встановленню абсолютного рекорду посприяла низка факторів, серед яких: В цілому за минулий рік ФДМ уклав 4,7 тисячі нових договорів оренди на суму у понад 542 мільйони гривень. У поточному році фонд планує запровадження повної автоматизації процесів оренди держмайна. Отримати інформацію про доступні для оренди об‘єкти можна на  сайті Фонду державного майна України . Оригінальний текст публікації    Оренда держмайна принесла рекордні надходження в держбюджет / Фото фейсбук Фонду державного майна України Історичне досягнення! Минулого року нам вдалося побити рекорд надходжень від оренди державного майна. Залучені 1,62 мільярда гривень до бюджету – це максимальний показник за усі роки незалежності України! "Перехід до прозорих аукціонів оренди та розкриття всієї інформації про доступні об‘єкти на сайті www.orenda.gov.ua дозволили суттєво підвищити ефективність використання державних активів та забезпечити рекордні надходження до держбюджету. Цьогорічний показник – 1,62 мільярда гривень, – каже Голова Фонду держмайна. За словами очільника ФДМУ, такий результат став можливим завдяки повному розкриттю всієї інформації про об'єкти оренди, а також прозорому механізму торгів, що забезпечило відновлення довіри інвесторів до держави.