Документ за 5 секунд. У «Дії» знову можна підтвердити власність на нерухомість


 У «Дії» знову можна отримати довідку з Державного реєстру речових прав, яка підтверджує право власності на квартиру, будинок або земельну ділянку. Про це  в Міністерстві цифрової трансформації. У довідці є інформація з основних реєстрів нерухомості: Вартість послуги — 30 гривень. Є можливість сплатити адміністративний збір карткою онлайн. «Запит на довідку про нерухоме майно опрацьовується 3−5 секунд і вона одразу зʼявляється в розділі Замовлені документи на порталі Дія», — йдеться у повідомленні. На початку повномасштабного вторгнення Росії українські держреєстри вимкнули.