З 2010 року ціни на житло в ЄС зросли на 25% — дані Eurostat


 За період з 2010-го по другий квартал 2020 року ціни на житло в країнах єврозони зросли на 25,0%, а орендна плата - на 14,2%. Такі відомості   у звіті Eurostat. У 16 країнах - членах ЄС будинки і квартири подорожчали більше, ніж орендна плата. У деяких країнах підвищення досягає 100%. Ціни на житло зросли у 23 державах - членах ЄС і знизилися в чотирьох. Найбільше зростання спостерігалося в: Зниження зафіксовано у: Ситуація з вартістю оренди дещо інша. Ставки за аналізований період зросли в 25 країнах - членах ЄС і знизилися в двох, причому найбільше зростання спостерігалося в: Зниження зафіксовано в Греції (-25,2%) і на Кіпрі (-4,8%).