Microsoft на п'ять років занурила дата-центр в Північне море. Фото


 Дата-центр проекту Natick компанії Microsoft здійснив успішне занурення на морське дно біля Оркнейських островів (Шотландія) в Північному морі. На глибині 35,7 метра він буде працювати п'ять років, передаючи дані по оптоволоконному каналу на берег, повідомляє « ».  Основна ідея підводних дата-центрів — економія на охолодженні і оренді землі. Головним чином, на охолодженні. Дата-центри споживають величезну кількість електрики (420 терават, тобто майже 3,5% світового енергоспоживання припадає на дата-центри), а 15-20% цієї енергії йде на охолодження комп'ютерів. Теоретично, в холодних водах Північного моря можна значно заощадити. Експерименти показали, що тепло ефективно передається на корпус дата-центру і розсіюється в океані. Додаткова перевага — відсутність людського персоналу в дата-центрах. Повітря з водяними парами і шкідливим киснем в серверних замінюють висушеним азотом. За рахунок цього істотно знижується корозія і зношення металевих деталей — відома проблема в дата-центрах. Звичайно, в таких умовах неможливо замінити обладнання, яке вийшло з ладу, але ініціатори проекту сподіваються, що самі умови експлуатації сприяють зниженню кількості збоїв і відмов обладнання. Занурена під воду капсула — лише крихітна копія справжнього дата-центру. У 12-метровому контейнері всього 12 стійок, 864 сервера і система охолодження. Але потрібно розуміти, що це модульний дата-центр. На морському дні відносно нескладно зчіплювати між собою контейнери, як космічні модулі на МКС. В результаті утворюються довгі «сосиски» з практично необмеженою масштабністю. Microsoft вважає, що розміщення дата-центрів на морському дні краще і з точки зору логістики, адже більше 50% світового населення живе у морського узбережжя (ближче 200 км). Втім, щодо логістики можна посперечатися, адже 90% європейських дата-центрів і зараз розташовуються близько або всередині великих міст: у Лондоні, Франкфурті та інших найбільших світових точках обміну трафіком. Так що навряд чи логістика сильно покращиться від перенесення серверів в море.  Деякі екологи висловлюють занепокоєння, що підводне розміщення дата-центрів призведе до підвищення температури Світового океану. Але приблизні розрахунки кажуть, що температура води на глибині кілька метрів підвищиться не більше ніж на тисячні частки градуса.