Бізнес отримав можливість приєднатися до програми «єВідновлення». Що відомо


 До програми державної допомоги «єВідновлення» з 5 червня може приєднатися бізнес, який займається продажем будівельних матеріалів і наданням послуг з ремонту житла. Про це  пресслужба Мінвідновлення. Зокрема, такий бізнес має працювати за наступними MCC-кодами продавця: Для участі в програмі уповноважена особа компанії має заповнити заявку на порталі Дія. Для цього потрібно перейти на порталі в «Послуги» — «Підприємництво» та обрати «Приєднатися до єВідновлення як бізнес». Статус розгляду заяви можна буде відстежувати в реальному часі в кабінеті на порталі Дія. Повідомлення про приєднання до програми єВідновлення прийде на електронну пошту, зазначену уповноваженою особою. «Мінфін»  , що з 10 травня в Україні стартувала програма державної допомоги на відновлення пошкодженого житла «єВідновлення». Послугою можуть скористатися усі громадяни України, чиє житло було пошкоджено внаслідок бойових дій і підлягає відновленню. Це стосується квартир, приватних будинків та інших житлових приміщень, наприклад кімнат в гуртожитку. Утім, громадяни, які вже відремонтували своє житло, наразі не можуть претендувати на державну допомогу.