Місцеві бюджети недоотримують 2 мільярди щороку через несплату податку на нерухомість


 Місцеві бюджети недоотримують щорічно 2 млрд грн через несплату податку на нерухоме житлове та нежитлове майно. Близько 40% такого майна відсутнє в Державному реєстрі. Про це   пресслужба Міністерства фінансів. Щоб збільшити надходження, органи місцевого самоврядування повинні забезпечити повноцінне наповнення Державного реєстру прав на нерухоме майно та перенести архівну інформацію про права власності на нерухоме майно з паперових носіїв в електронну базу. Це дасть можливість податковим органам отримати відповідну інформацію для нарахування відповідних зобов'язань. «Проведення на належному рівні зазначеної роботи у цьому році дозволить, за песимістичним прогнозом, додатково залучити (при діючих ставках податку) у місцеві бюджети в 2021 році близько 2 млрд гривень», — йдеться в повідомленні. За даними Мінфіну, за підсумками 2019 роки від сплати податку на нерухоме майно до місцевих бюджетів надійшло 4,9 млрд грн, а за 2018 рік — 3,7 млрд грн.