Ринок землі: у Prozorro оголосили понад 2 тисячі земельних аукціонів


 В системі ProZorro оголошено 2 069 земельних аукціонів. Більшість з них на оренду (1389) й 680 на продаж ділянок. Про це   пресслужба Міністерства аграрної політики та продовольства. Загальна вартість усіх лотів із земельними ділянками для оренди — 52 млн грн, їх загальна площа — 9,5 тис га. До першої п'ятірки регіонів за сукупною стартовою вартістю таких лотів входять наступні області: Загальна вартість лотів із земельними ділянками на продаж — 645 млн грн, вони охоплюють площу в 1 006 га. Тут серед лідерів за стартовою вартістю лотів — Львівщина, Київщина, Закарпаття, Одещина, Харківщина. Перші земельні аукціони в системі Prozorro.Продажі стартували 8 листопада 2021 року. Середнє зростання стартової ціни на земельних аукціонах у системі ProZorro.Продажі — 200%. У середньому в них беруть участь 4 учасники.