Oпендатабот запускає сервіс, де українці зможуть перевіряти надійність забудовників

 
Opendatabot запустив проєкт, який допоможе контролювати надійність девелоперів і перевіряти новобудови на наявність ризиків. 
Про це   пресслужба Міністерства цифрової трансформації. 
Як виявилося, біль ніж половина українських новобудов мають судові процеси щодо земельних ділянок. «Щоб українці могли самостійно перевіряти будівлі на законність та уникати проблем під час купівлі житла, команда Opendatabot запустила новий безоплатний проєкт «Опендатабот. Корупційні ризики новобудов», – ідеться в повідомленні. 
Opendatabot збирає та аналізує відкриті дані з: 
Новим сервісом зможуть скористатися покупці житла для того, щоб ухвалювати обґрунтовані рішення при купівлі житла й контролювати надійність забудовника. А журналісти-розслідувачі та громадські активісти – щоб стежити за належним містобудуванням і вчасно виявляти правопорушення. 
Серед основних ризиків не введеного в експлуатацію житла на будь-якому етапі будівництва, які створюють можливості для корупції: 
 . Ринок нерухомості попри війну невеликими темпами  . Угоди з купівлі-продажу укладаються, але за дещо іншими цінами. Так, за два роки повномасштабної війни Львів став лідером за вартістю квадратного метра житла на первинному ринку України. Згідно з підрахунками порталу «ЛУН.Місто», у січні 2022 року середня ціна квадратного метра житла в новобудовах Львова становила 26 тис. грн, а в березні 2024-го перетнула позначку 50 тис. грн. 
При цьому, як проаналізував  , стале середовище робить надважливими питання репутації. Забудовники, які суттєво затримують терміни, навіть за привабливої ціни квадратного метра,  , які демонструють послідовний підхід і надійність, мають чітку стратегію та власні джерела фінансування для будівництва в умовах просідання попиту й надходження грошей від інвесторів.