Нідерланди виділять мільйон євро на реконструкцію Одеси, Херсона та Миколаєва

 Кошти спрямують на розмінування та розбудову постраждалих внаслідок війни регіонів. Окрему увагу приділять Херсону, Миколаєву та Одесі.  Читайте також  Втримати ціну не вдасться: чому зараз вигідно інвестувати у новобудови Для підтримки першочергових планів реконструкції південних обласних центрів виділили один мільйон євро. Додаткову підтримку українським партнерам планує надати також Асоціація муніципалітетів Нідерландів. За її сприянням до реалізації цих проєктів залучать нідерландських експертів. Кошти спрямують на: Передбачається, що у майбутньому реконструкція Херсона, Миколаєва та Одеси відбуватиметься  під протекцією Нідерландів, Швеції й Данії.  Допомогу нададуть на прохання українського уряду.