Рада встановила парламентський контроль за приватизацією держмайна


 Голова Верховної Ради Дмитро Разумков підписав закон   «Про внесення змін до закону «Про приватизацію державного і комунального майна». Він передбачає парламентський контроль за приватизацією держмайна». Про це   Укрінформ. Цей закон передбачає, що парламентський контроль за приватизацією державного майна здійснює комітет Верховної Ради, до компетенції якого віднесені питання приватизації державного і комунального майна. Комітет у межах своєї компетенції здійснює контрольну функцію, ухвалюючи відповідні рішення. Він готує висновки та надає рекомендації щодо:   , що наразі заважає залучити інвесторів до держбанків, та як вирішуються ці проблеми.