За програмою «єОселя» видали іпотечних кредитів на 4,4 мільярди


 З початку дії програми «єОселя» 3 099 українських родин отримали пільгові кредити на загальну суму 4,4 млрд грн. Про це   пресслужба Міністерства економіки України. «3 099 українських родин вже отримали пільгові іпотечні кредити за урядовою програмою «єОселя» та зможуть придбати житло. Банки видали таких кредитів на 4,4 млрд грн. Лише минулого тижня кредити за програмою взяли майже 200 українців. 63% з них — військовослужбовці та силовики», — зазначила заступник міністра економіки Надія Бігун. Загалом військовослужбовцям видали 74% іпотечних кредитів від старту програми, 13% кредитів отримали педагоги та науковці, 10% - медики. Минулого тижня українці отримали за програмою «єОселя» 191 кредит, серед яких: Найчастіше кредити брали для придбання житла на вторинному ринку (141 кредит) та у забудовника (50). Найбільше іпотечних кредитів взяли мешканці Київської області (71 кредит) та Києва (34 кредита).