Пільгова іпотека під 7%: скільки доведеться платити за власну квартиру в різних містах України

 Головна відмінність – іпотека за розширеною програмою передбачає виплату 7% річних, тоді як для попередніх груп ця цифра становить 3%. До того ж придбати квартиру можна лише в будинках, вік яких становить не більше, ніж три роки. Зокрема, програма "єОселя" поширюється на житлову нерухомість, що лише будується, пише  24 Канал . До теми   Вдалий старт: яким був перший продаж житла від КН РІЕЛ за програмою "єОселя" Яку суму доведеться сплачувати щомісяця за власну квартиру, а також яке житло можна придбати за цією програмою у Львові, розбираємося разом із  Корпорацією Нерухомості РІЕЛ   далі. Згідно з даними аналітиків ЛУН, сьогодні 7% квартир, що виставлені на продаж, підпадають під розширену програму іпотечного кредитування. Зокрема, у Львові та Івано-Франківську – 2%, у Дніпрі – 1%, а в Одесі лише 0,4% квартир.   ЖК Riel City від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Якщо говорити про вторинний ринок  Києва , то з мінімальним першим внеском 20% від повної вартості квартири та щомісячним платежем в 10 тисяч гривень покупці можуть розраховувати на квартиру без ремонту на околицях Академмістечка чи Троєщини. Водночас, сплачуючи 20 тисяч гривень щомісяця, є шанс стати власником готового до заселення однокімнатного житла на правому березі. Схожа цінова політика  у Львові.  За 10 тисяч гривень щомісячного внеску можна претендувати на квартиру без ремонту у вже зданому будинку. Варіанти з ремонтом починаються в середньому від 16 тисяч гривень. Для багатокімнатної квартири сума першого внеску повинна становити понад 20%.   ЖК "Америка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Середній розмір щомісячних виплат за програмою "єОселя" суттєво коливається в залежності від міста:   ЖК Оk'Land від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Одним зі львівських та київських забудовників, які з 2022 року системно працюють за програмою "єОселя", є КН РІЕЛ. Компанія має підписані угоди на купівлю квартир та договори на стадії опрацювання. Тут підкреслюють, що новий етап програми  розширює можливості для позичальників  та допомагає обирати оптимальний варіант помешкання чи місце розташування будинку. Тим часом на державному рівні  розширення іпотеки стане неабияким поштовхом для економіки , адже будівництво є драйвером багатьох процесів, які активізують цілу низьку суміжних виробництв, що забезпечують податкові надходження до бюджету.   ЖК "Вежа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ У серпні КН РІЕЛ анонсувала, що SkyBank в рамках державної іпотечної програми "єОселя" акредитував першу та другу черги  житлового комплексу "Вежа" , що є частиною масштабного  проєкту "Містечко Підзамче"  у Львові. Тож тепер клієнти девелопера  зможуть отримати кредит для придбання житла на етапі будівництва зі ставкою 3% та 7% річних . Ми постійно працюємо над залученням банків до співпраці, адже тисячі людей в Україні наразі потребують даху над головою. І сьогодні надзвичайно важлива місія – їм його побудувати. А доступні іпотечні кредити якраз дають можливість людям купувати нові помешкання,  – каже Дмитро Жеребило, керівник департаменту корпоративних фінансів Корпорації Нерухомості РІЕЛ. Більше інформації про доступну нерухомість за програмою "єОселя" від КН РІЕЛ можна дізнатися у  відділах продажу  девелопера. А на сайті компанії представлений  зручний алгоритм , що допоможе купити житло в іпотеку. 