Скільки коштують однокімнатні квартири в різних регіонах (огляд)


 За час карантину, з березня по жовтень, на вторинному ринку в середньому ціни однокімнатних квартир зросли на 4-5%. При цьому в 19 містах житло подорожчало, в 3 — подешевшало, пишуть аналітики  . У   в березні однокімнатне вторинне житло коштувало в середньому $ 55 тис. За 7 місяців ціна зросла до $55,5 тис. Для столиці приріст склав лише 0,97%. Це мінімальне подорожчання в північному регіоні країни. Серед регіонів на півночі країни найбільш серйозне підвищення вартості відбулося в  . Тут подорожчання перевищило 12%. На другому місці  , де підвищення цін майже досягло аналогічного відсотка. У Херсоні третє за величиною збільшення вартості на понад 11%. У   квартири подешевшали практично на 9%. Це найбільше зниження цін в Україні за вказаний період. Найменший за термін карантину спад вартості житла зареєстрували в   — до 0,5%. У західних регіонах квартири подорожчали. Найбільш помітне підвищення зафіксували в Хмельницькому. У березні квартири коштували $ 20,7 тис., а в жовтні — $ 23,3 тис. Найменше підвищення для західного ринку нерухомості в Тернополі — 1,74%. На півдні і сході України однокімнатні квартири подорожчали в усіх областях. Найбільше — в Херсоні. Там ціна виросла з $ 23,8 тис. До $ 26,4 тис. — на 10,84%. В Одесі відбулося здешевлення на 1,07%. У Харкові однокімнатне житло подорожчало на 2,16%.