Особа, пов’язана з власниками курорту «Буковель», купує будівлю в центрі Івано-Франківська за 61,6 млн грн

 
Відбувся аукціон із продажу Івано-Франківського науково-дослідного та проектного інституту землеустрою, у торгах взяли участь 23 учасники.  
Про це Mind   з даних на сайті «Прозорро.Продажі». 
Під час аукціону ціна лоту зросла у 22 рази – з 2,79 млн грн до 61,6 млн грн, таку суму запропонувало ТОВ «Готель Арт Менеджмент» Володимира Човганюка. 
Актив знаходиться за адресою м. Івано-Франківськ, вул. Академіка Сахарова, 34. 
Основним видом діяльності підприємства є дослідження та експериментальні розробки у сфері інших природних і технічних наук, а саме: обстежувальні, вишукувальні, топографо-геодезичні, картографічні, проектні та проектно-вишукувальні роботи, що виконуються з метою складання документації із землеустрою відповідно до Закону України «Про землеустрій». 
До об’єкта приватизації входить нерухоме майно (адміністративний корпус) загальною площею 1 880,6 м². Функціональне використання – будівлі для офісних та адміністративних цілей та інші, що може бути вдало використано інвестором для розміщення вже мебльованих та оснащених офісною технікою торговельно-офісних приміщень. Але попри виклики воєнного стану, Інститут за основним видом діяльності зміг закінчити 2023 рік з чистим прибутком 94,9 тис. гривень, що свідчить про перспективність розвитку цього напрямку бізнесу.   
На балансі об’єкта приватизації обліковується 553 одиниці рухомого майна у складі: обладнання, меблі, інвентар тощо. 
За   YouControl, ТОВ «Готель Арт Менеджмент» було засновано 21 листопада 2023 року, розмір статутного капіталу компанії становить 100 тис. грн, компанія належить Володимиру Човганюку. 
Йому також   16% у ТОВ «Амбіком», за   YouControl, ще 47% компанії належить Вікторові Шевченку, рідному брату ексгендиректора ТК «Буковель» Олександра Шевченка. 
 . Раніше Mind писав, що усі суб'єкти господарювання, що входять у курортний комплекс «Буковель», у 2023 році   4,6 млрд грн торгової виручки. 
На курорті «Буковель» торгова виручка в грудні минулого року зросла у 2,3 раза, в порівнянні з листопадом 2023 року. У податковій це пояснюють значним зростанням кількості зареєстрованих бізнесом касових апаратів, що стало результатом відновлення штрафів для фізичних осіб-підприємців за невикористання цих апаратів.