Evergrande продав акції медіакомпанії на $145 мільйонів, щоб погасити борги по облігаціям


 Китайська компанія-гігант Evergrande, яка перебуває на межі банкрутства, продала акції медіакомпанії на $145 млн, щоб роздати борги. Про це повідомляє  . Китайський забудовник, який опинився на межі банкрутства, ліквідував акції медіакомпанії HengTen Networks Group на $145 млн напередодні чергового терміну виплат за доларовими облігаціями. Evergrande продала приблизно 5,7% частку в компанії, яка володіє кількома кіностудіями, а також платформою онлайн-стрімінгу. Частка Evergrande у HengTen скоротилася з 26,55% на початку року до 20,8%. Раніше повідомлялося, що Evergrande почав розпродаж бізнес-джетів, щоб розплатитися із боргами. Компанія опинилась на межі  . В середині вересня проблеми китайського забудовника Evergrande призвели до падіння фінансових ринків. На ситуацію з китайським забудовником відреагували не лише фондові ринки, а й курси криптовалют. У середині жовтня Evergrande сплатив відсотки облігацій на $83,5 млн за кілька днів до терміну, після якого міг бути оголошений формальний дефолт компанії.