Укріплення міст та забезпечення житлом нових клієнтів: як працює фронт оборони КН РІЕЛ 

 Ще з перших днів повномасштабного вторгнення російських окупантів,  Корпорація Нерухомості РІЕЛ  розгорнула активну діяльність для допомоги військовим та цивільним українцям, повідомляє 24 канал.  Читайте також  Росія напала на Україну: хронологія основних подій 4 тижня війни Як зазначають представники РІЕЛу, девелопер  надає будівельні матеріали та техніку для потреб укріплення міст , допомагає з розселенням та адаптацією переселенців, передає військове спорядження для Збройних Сил України та інших підрозділів, постачає харчі для київської територіальної оборони. Крім того, корпорація проводить навчання окремого підрозділу добровольчого формування.  Зараз же пріоритетним завданням РІЕЛу є  відкриття нового фронту , який працюватиме в тилу, у Львові, на користь громадян, родин, держави. Адже битви виграє армія, а війни – економіка. У цьому ми підтримуємо заклики керівництва держави, регіону та міста про відновлення ділової активності,  – зазначив девелопер. З кінця березня  Корпорація Нерухомості РІЕЛ  починає відновлювати свою роботу у Львові, щоб  реалізувати підвищений попит на житло.  Крім того, девелопер відновлює будівельні роботи, щоб передати збудовані квартири клієнтам, які очікують на придбані домівки. Також ми сформували програму додаткових знижок та можливості розтермінування платежів для військовослужбовців, медичних працівників та переселенців з інших регіонів України,  – розповіли представники КН РІЕЛ.  Щоб дізнатися більше про діяльність Корпорації Нерухомості РІЕЛ,  зв'яжіться із відділом продажів . 