Глава JPMorgan попередив про нову фінансову кризу через нерухомість


 Банкрутство низки регіональних банків у березні поточного року стало не останньою кризою на ринку. Генеральний директор JPMorgan Chase Джеймі Даймон попередив, що наступним потрясінням для американської банківської системи можуть стати   на комерційну нерухомість,   CNBC. «Завжди є зворотний бік. У цьому випадку побічним ефектом, ймовірно, стане нерухомість. Це будуть певні місця, певні офісні об'єкти, кредити на будівництво. Це можуть бути дуже конкретні випадки», — сказав Даймон.