Які ціни на вторинні квартири в Києві: аналітичні дані за січень

 Аналітики DIM.RIA зафіксували різке падіння пропозиції на вторинному ринку Києва протягом січня. Цей показник складає аж -86% і є найвищим від'ємним по Україні. Водночас ціни на купівлю квартир зросли в межах 2 – 3%, повідомляє  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  Названо найкращі будівельні компанії Львова: КН РІЕЛ – серед лідерів За житло з однією кімнатою в Києві доведеться заплатити близько 91 219 доларів. За останній місяць ціни зросли на 2,86%. І це найвища ціна на вторинному ринку в Україні. Що стосується вартості квартир з кількома кімнатами: Ціни на вторинному ринку Києва протягом січня зросли / Дані DIM.RIA Протягом січня ціни на оренду однокімнатних та двокімнатних квартир  зросли в межах 1% . Середня вартість оренди житла з одною кімнатою становить 16 630 гривень, а двокімнатного – 19 987 гривень. У Печерському та Шевченківському районі винаймати житло дуже дорого – в середньому це 30 480 гривень і 27 500 гривень на місяць відповідно. Найдешевші ціни на оренду зараз у Деснянському (10 600 гривень), Оболонському (12 000 гривень) та Дніпровському (12 500 гривень) районах.