Ціни на житло економкласу зростають шаленими темпами: скільки коштує "квадрат" у Києві

 Про це повідомив засновник M4U Володимир Даниленко. Він пояснив, що зростання цін в сегменті "економ" пов'язане із найнижчою маржинальністю відповідних об'єктів. Варто знати  Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК За даними M4U, у жовтні  відновилися роботи на 185 будівельних майданчиках столиці.  Це на 6,9% більше, ніж у вересні, і на 26,3% менше, ніж до повномасштабного вторгнення Росії. Зростання вартості квадратного метра в споруджуваних об'єктах Києва у вересні  становило лише 1,7% , середня вартість по ринку – 60 477 гривень за квадратний метр. Проте аналітики M4U відзначають зміну тренду: якщо раніше найбільшу динаміку цін показували комфорт- та бізнескласи, то в жовтні найвищий показник –  в економкласі , де квадратний метр у середньому  подорожчав на 8% , до 33 882 гривень. Водночас середня вартість комфорткласу зросла лише на 2,7%, а бізнескласу навіть знизилася – на 0,5%. Квадратний метр у новобудовах еліткласу зріс у ціні на 2,5%. Така ситуація не типова для ринку нерухомості Києва останніх років, але цілком закономірна. Нові атаки на Київ та проблеми з енергетичною інфраструктурою скорочують і без того низький попит. Девелопери намагаються стримувати зростання цін і пропонувати своїм клієнтам привабливі умови купівлі. Водночас собівартість будівництва продовжує зростати. В економкласі – найнижча маржинальність, тому девелопери змушені підвищувати ціни, щоб покрити зростання собівартості,  – пояснив Даниленко. За даними M4U, найбільша кількість пропозицій квартир зосереджена в ціновому діапазоні 26 – 48 тисяч гривень за квадратний метр. У цьому сегменті переважають пропозиції "комфорту". Найбільше об'єктів, які будують і продають, як і раніше, розташовано у: