Топ-5 забудовників: хто побудував найбільше «квадратів» у 2 півріччі 2018 року


 «Мінфін» підготував новий   за 2 півріччя 2018 року. Ми оцінили компанії за кількістю зданих квадратних метрів. В липні-грудні 2018 року ввести в експлуатацію будинки і отримати сертифікати Державної архітектурно-будівельної інспекції України (ДАБІ) встигли тільки 23 забудовника.  — 98 204 кв м  — 89 771 кв м  — 70 715 кв м  61 469 кв м Ковальська Нерухомість 61 415 кв м В рейтингу читачі можуть побачити, наскільки пунктуальний той чи інший забудовник. Ми зібрали інформацію, хто з компаній і на скільки затримав термін здачі об'єктів. В дослідженні також відображено цільове призначення ділянок, відведених під будівництво кожного з об'єктів. На цю інформацію варто звернути окрему увагу. Нерідкі випадки, коли компанії зводять будинки на ділянках, призначених для зовсім інших цілей.