СТО дилерського автоцентру в Києві виставили на аукціон

 
На онлайн-аукціон виставили СТО дилерського автоцентру в Києві. 
Про це   з аналізу Mind. 
Лот це група нежитлових приміщень загальною площею 3547,6 кв. м. 
Приміщення розташовані на земельній ділянці (договір оренди, копія додається) з кадастровим номером 8000 000 000:62:022:024, загальна площа ділянки – 0,3607 га. 
За даними Інформації з Державного реєстру речових прав майно лоту належить ТОВ «ІЛТА», код ЄДРПОУ: 14284053, адреса: Україна, м.Київ, Залізничне шосе, будинок 6. 
ТОВ «ІЛТА» – компанія-автодилер, яка спеціалізується на французьких автомобілях. 
Майно вже виставлялося на аукціон у лютому 2024 року за ціною 45,60 млн грн, у березні 2024-го за ціною 46,08 млн грн, у січні 2024-го та у грудні 2023 року за 45,6 млн грн. 
 . Раніше Mind писав, що Браїлівський сокоморсовий завод знову   на приватизацію за 0,33 млн грн. 
