Київміськбуд прийняв на баланс ще один ЖК Укрбуду


 Холдингова компанія Київміськбуд прийняла ще один об’єкт корпорації   – ЖК  . Про це у фейсбуці  президент компанії Ігор Кушнір. «Прийняли укрбудівську «Злагоду». Це один з найбільш очікуваних ЖК, про нього питали дуже часто. І ось сталося!», – написав він. Куншір також анонсував, що роботи на майданчику почнуться найближчим часом. Він також роз’яснив ситуацію щодо об’єктів, які на баланс не прийнято. «Стосовно інших ще не прийнятих: по «Арт хаусу» все ще сподіваємося на організацію зустрічі з МО (Міністерством оборони – ред.). Їм потрібно належним чином оформити землю, щоб КГС міг прийняти об'єкт на законних підставах. Щодо «Чарівного міста», як уже писав, готовий основний договір. Міноборони доопрацьовує доповнення до договорів по ньому і по «Обереги-2». І готові приймати», – розповів Кушнір.