Київрада ініціює будівництво соцжитла: хто зможе претендувати на квартиру

 Відповідне рішення було прийнято 14 липня. Розповідаємо, хто саме зможе претендувати на підтримку.  Читайте також  Як оформити купівлю нерухомості в період воєнного стану: поради експерта Згідно з програмою, містян мають забезпечити доступним, тимчасовим житлом. Підтримку можуть отримати  громадяни, які потребують поліпшення житлових умов,  серед них – діти сироти та молодь. Як розповів депутат Київської міської ради та очільник постійної комісії з питань житлово-комунального господарства та паливно-енергетичного комплексу Олександра Бродського, такий крок дозволить зменшити квартирну чергу у столиці. Депутат додав, що  міська цільова програма включає 6 заходів , які охоплюють різні категорії громадян та мають свої механізми фінансування. Мовиться, зокрема, про: 