НКЦПФР доопрацювала умови діяльності з управління майном для фінансування операцій з нерухомістю


 Національна комісія з цінних паперів та фондового ринку (НКЦПФР) доопрацювала ліцензійні умови діяльності з управління майном для фінансування операцій з нерухомістю. Про це   пресслужба регулятора. Комісія схвалила доопрацьований проєкт рішення «Про затвердження Ліцензійних умов провадження професійної діяльності на ринках капіталу — діяльності з управління майном для фінансування об'єктів будівництва та/або здійснення операцій з нерухомістю». Таку резолюцію комісіонери винесли на одному з останніх засідань регулятора. За словами члена НКЦПФР Арсена Ільіна, проєкт встановлює обов’язкові вимоги для отримання ліцензії на провадження професійної діяльності на ринках капіталу — діяльності з управління майном для фінансування об'єктів будівництва та/або здійснення операцій з нерухомістю. Також в ньому прописані особливості поєднання цього виду роботи з окремими видами професійної діяльності на ринках капіталу. «Передусім, ми керувались необхідністю врегулювання всіх аспектів і захисту прав і інтересів інвесторів. Адже це доволі поширений спосіб фінансування будівництва, зокрема, в регіонах — він охоплює 12 — 13 %% ринку. Тому ми як регулятор маємо забезпечити захист тих, хто прагне інвестувати в такий популярний актив, як нерухомість», — коментує Ільін. Проєкт Ліцензійних умов охоплює весь спектр питань, що стосуються діяльності з управління майном для фінансування об'єктів будівництва та/або здійснення операцій з нерухомістю. В документі йде мова про: НКЦПФР планує погодити проєкт із зацікавленими міністерствами та відомствами, а потім розпочати процедуру набуття ним чинності.