Жити як у казці: скільки коштує нерухомість в елітних районах Австралії

 Ці квартири в Австралії розташовні поблизу центральних частин розкішних міст та наповнені унікальним сучасним дизайном й інноваційними технологіями. Їхня ціна, як зазначають експерти, шикарно вигідна для середнього покупця. Цікаво  Огляд інженерних мереж в новобудовах: види та призначення У новому комплексі  Halston  в передмісті Сіднея можна придбати оселю з однією, двома чи трьома спальнями. Експерти кажуть, що це унікальний проєкт, вражає і його доступність. Обійдеться квартира новим власникам від 604 000 доларів до 1,42 мільйона.   Розкішний дизайн / Фото realestate  Елітна квартира у Сіднеї / Фото realestate Кожна домівка має різне планування, стильний дизайнерський ремонт та родзинки, які вражають, як-от, балкон чи мінісад. Також у комплексі є паркінги, приватні ліфти і підвальні сховища.  Новий комплекс  Фіцрой Фіцрой  неймовірно вписується в архітектурну картину Мельбурна. Резиденція спроєктована з оригінальним старовинним цегляним фасадом. Всередині розмістились розкішні квартири зі стильним інтер'єром і офісним простором.  У комплексі є все необхідне для комфортного проживання: бари, ресторани, приватні приміщення для зустрічей, сад на даху та клуб, відвідати який можуть лише мешканці. Оселя всього за 8 хвилин їзди від центрального ділового району Мельбурна вартує від 569 000 доларів.   Тут є все необхідне для комфортного життя / Фото realestate   Дизайн квартири / Фото realestate Всього за 3 кілометри від центрального району розлігся стильний комплекс  Monarch Residences . Тут є квартири на будь-який гаманець: від 1 до 4 спалень, а також елітний пентхаус для особливо вибагливих покупців. З вікон квартир відкривається неймовірний краєвид на річку та місто. У межах території резиденції розташувався басейн з підігрівом на даху, ексклюзивна приватна обідня зона, офісні приміщення та сауна.   Елітний будинок з чудовими краєвидами / Фото realestate Поблизу є зелена зона зі сучасними пішохідними та велосипедними доріжками, де можна проводити вихідні з родиною чи друзями. Ціни на квартири стартують від 645 000 доларів.   Стильні квартири у Брісбені / Фото realestate