Perfect Group завершить клубний будинок Укрбуду на Подолі


 Девелопер Perfect Group планує завершити будівництво столичного клубного будинку La Manche корпорації «Укрбуд». Про це повідомив керівник проектів компанії Олексій Коваль,   Інтерфакс-Україна. «Наша компанія ухвалила рішення взятися за добудову об'єкта La Manche на Подолі, який раніше почав „Укрбуд“. Ми взяли на себе зобов'язання, зокрема перед покупцями, які вже сплатили кошти минулому забудовнику, і вони отримають житло», — повідомив керівник проєктів компанії Perfect Group Олексій Коваль.   За даними на сайті «Укрбуду», 9-поверховий будинок преміум-класу розташований по вул. Щекавицькій, 46. Проект передбачає будівництво підземного паркінгу і торгових приміщень на перших поверхах. У будівлі також заплановані дворівневі квартири з терасами і власна котельня.   Будівництво стартувало в 2018 році, об'єкт мав бути завершений у третьому кварталі 2020 року.