Купівля чи оренда житла: в яких країнах Європи найвищий рівень домоволодіння

 Про це свідчать дані дослідження Євростату. Водночас країною, де переважає кількість орендарів, стала Німеччина. Читайте також  Коли покупці можуть приступати до ремонту у новобудові: досвід КН РІЕЛ Найвищий показник домоволодіння у Румунії – понад 95%. Також у трійку лідерів увійшли Угорщина та Хорватія, де у власному житлі живе 91,7% та 90,5% населення відповідно. Як розподілилася частка орендованого та придбаного житла / Інфографіка Євростат Єдина країна ЄС, де частка винаймачів перевищує частку власників, – Німеччина з часткою 50,5% орендарів. Також живуть в орендованих помешканнях майже 46% жителів Австрії, майже 41% – Данії, понад 35% – у Франції та Швеції. У середньому по Євросоюзу: Найвищі частки мешканців будинків в Ірландії (90%) та Нідерландах (80%). Натомість в Іспанії 66% людей живуть у квартирах, у Латвії – 65%, в Естонії – 61%. У середньому на одного європейця припадає 1,6 кімнати. Найпросторіші квартири на Мальті (2,3 кімнати на людину), Бельгії, Ірландії та Нідерландах (по 2,1 кімнати). Натомість у Польщі та Румунії на одного мешканця припадає 1,1 кімнати. Приблизно 17% європейців живуть у перенаселених помешканнях. Цей показник особливо високий у: Натомість 34% населення ЄС мешкає у житлі, яке є завеликим. Йдеться, наприклад, про ситуації, коли діти переїхали, а батьки продовжують жити у квартирі чи будинку, розрахованих на більшу родину. Такого житла найбільше: Натомість у Румунії в завеликих помешканнях живе лише 7,2% населення, у Латвії та Греції – кожен десятий.