150-метрова алея фонтанів на Печерську відкрила літній сезон


 В столичному житловому комплексі преміум-класу «Бульвар Фонтанів» в перший день літа відкрили єдину в Києві 150-метрову алею світло-музичних фонтанів. Вже другий рік поспіль цей фонтанний ансамбль прикрашає один з найпрестижніших ЖК столиці і є справжньою окрасою центральної частини міста – Печерського району столиці. Замовник проекту – інвестиційно-девелоперська компанія UDP та девелопер проекту – компанія City One Development – офіційно відкрили алею ще в минулому році. Перепад висот рельєфу та бажання створити справжню оазу відпочинку в центральній частині міста надихнули архітектора та девелопера проекту реалізувати цю концепцію на території житлового комплексу, на центральній площі ЖК. «Мешканці «Бульвару Фонтанів» тепер мають не лише суперсучасний променад, але й неповторний вид з вікон своїх помешкань. Алея – це авторський проект, який був індивідуально створений для комплексу. Запуск та модерація алеї здійснюється за допомогою комп’ютерної програми, яка дозволяє працювати фонтанам як у автоматичному режимі, так в індивідуально підібраному під кожну мелодію окремо. Струмені води працюють в такт заданої музики, створюючи неповторний тандем води, музики та світла» — коментує Світлана Касамара, керівник центру продажів ЖК «Бульвар Фонтанів». Відкриття сезону фонтанів в ЖК відсвяткували по-сімейному. Гостей розважали та частували, а веселі конкурси та розіграш призів додали азарту та приємних вражень всім присутнім. Й все це під улюблені мелодії світових хітів у форматі live music, ритм яких підтримала світломузична алея фонтанів, влаштувавши своє водне шоу! ЖК «Бульвар Фонтанів» — комплекс преміум-класу, який розміщений в історичному центрі міста Києва, на перетині вулиць Саперне Поле та Іоанна Павла 2. В основі проекту – концепція City Resort: атмосфера відпочинку та заміського стилю життя в поєднанні з сучасною інфраструктурою. Один з небагатьох комплексів країни, де реалізується передова концепція – двір без машин. Родзинкою комплексу є каскад фонтанів, довжина якого становитиме 150 м, висота струменів- від 2 до 6 метрів. Площа комплексу під будівництво займає — 4,06га, загальна площа – біля 179 тыс. кв. м, загальна площа квартир – 83660 тис. кв. м, загальна площа нежитлових приміщень – 12786 тис. кв. м, кількість будинків – 4, кількість поверхів – 8-24, кількість квартир – 811, ємність паркінгу – 900 м/місць. Замовником проекту «Бульвар Фонтанів» є компанія UDP, девелопер проекту – компанія City One Development, генеральний підрядник – будівельна компанія Devenstroy.