Оренда квартир у Києві: як змінилися ціни та скільки коштує винайняти житло зараз

 Вартість оренди зросла не лише за рік, а й протягом останніх 6 місяців. Показник підвищення середньої ціни ще більший: він становить +46,7%. Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані онлайн-платформи оголошень з нерухомості M2bomber. Зверніть увагу  Купівля житла, що будується, через форвардні контракти: як це працює У кінці листопада 2022 року ціна на оренду квартир у столиці становила близько 12 800 гривень. Станом на травень цього року вартість впала в середньому до 11 900 гривень. Зараз середня ціна на оренду житла складає  17 500 гривень . За останній місяць (з 23 жовтня по 22 листопада) ціна майже не змінилася. Вона знизилася буквально на 0,7%. Середня вартість оренди в Києві / Дані M2bomber "Найдорожчим" районом надалі залишається Печерський. Винайняти квартиру там можна в середньому за 30 500 гривень. На другому місці – Шевченківський з ціною 28 800 гривень. До "найдешевших" районів належать: Які ціни на оренду житла по районах станом на 22 листопада / Дані M2bomber