Головне за тиждень: викриття фіктивної криптобіржі, скасування валютних обмежень і прийдешні зміни податку на нерухомість


 Станом на 1 липня 2021 року в обігу України перебувало готівки на 585,2 млрд грн, що на 26,7 млрд грн або на 4,8% більше ніж на початок року (558,5 млрд грн). Найпопулярнішою в обігу була банкнота номіналом 200 грн — 718 млн штук або 24,4% від загальної кількості банкнот у обігу. Друге місце за поширеністю займає банкнота у 500 грн — 638 млн штук або 21,7% від обігу. Кіберполіція припинила шахрайську схему інвестицій у криптовалюти, організатори якої ошукали вкладників на понад 250 млн грн. Шахраї створили фіктивну онлайн-біржу та пропонували вкладникам отримувати 7% прибутку на день від інвестування у криптовалюти. Мінімальна сума вкладів становила 150 тис. грн. З 20 липня 2021 року юрособи та ФОПи зможуть купувати на     і  , навіть якщо у них немає валютних зобов'язань. Денний ліміт на покупку — до 100 тис.  . Підтверджуючі документи в банк подавати не потрібно. Фінансисти вважають, що нововведення може тимчасово послабити   і збільшити волатильність на торгах. Але з часом — допоможе зробити ринок більш стійким. За несплату комуналки боржників можуть оштрафувати, позбавити субсидій або навіть виселити з житла. У яких випадках застосовується та чи інша міра покарання,   у Міністерстві юстиції. Ніколас Талеб, автор «Чорного Лебедя», в своєму останньому дослідженні стверджує, що біткоїн не зміг стати валютою без уряду, страховкою від інфляції або гаванню для безпечних інвестицій. Він каже, що вартість біткоїну — «рівно нуль», в тому числі з-за того, що він вимагає постійної уваги, щоб мати якусь цінність, на відміну від золота та інших дорогоцінних металів. Вересень цього року буде особливим. Окрім сезонних коливань Україну чекає виплата $3 млрд за зовнішнім державним боргом. Це буде сума, що становить 50% усіх аналогічних виплат за 2021 рік. Очевидно, що   зросте через високий попит на валюту з боку держави. 22 липня в БЦ Gulliver, Вежа Б, відбудеться друга зустріч практикуючих приватних інвесторів, практикум і відверта дискусія на тему «Агресивні інструменти інвестування. Прибутковість vs ризик «. На зустрічі обговоримо: яку стратегію вибрати приватному інвестору, як створити і збалансувати свій власний інвестиційний портфель, отримати максимальний дохід з розумним рівнем ризику.