В Україні може з'явитися новий тип житла: що про це відомо

 Це пов'язано з новим Порядком визначення технічної можливості поділу/об'єднання об'єктів нерухомості, який розроблений Міністерством розвитку громад і територій України. Про це заявив президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Юрій Піта. Цікаво  Інвестування в нерухомість в Україні: у чому особливості та де краще купувати житло За словами Юрія Піти, в Україні можуть з'явитися  квартири-трансформери.  Вони будуть створюватися внаслідок, наприклад,  розподілу однокімнатної квартири  площею 40 квадратних метрів  на дві смартквартири  по 20 "квадратів". Експерт уточнив, що таке явище  може вплинути на плани забудовників. В Україні заговорили про квартири-трансформери / Фото 24 канал Читайте  У Києві рекордно подорожчала оренда житла: скільки коштує квартира на місяць Юрій Піта додав, що будівельні компанії можуть самі пропонувати  подібний тип житла.  Однак, швидше за все, це буде точково. Наприклад, у тих житлових комплексах або районах, де має попит малогабаритне житло. Водночас експерт додав, що  популярність смартквартир  площею менше 26 квадратних метрів,  вже в минулому. За словами експерта, плани забудовників можуть змінитися / Фото 24 канал