У яких країнах ЄС молодь найдовше живе з батьками: ТОП-5

 До п'ятірки лідерів також потрапили Словаччина, Мальта, Італія і Португалія. В якому віці діти з'їжджають від батьків у цих країнах – читайте далі. Цікаво  Де будуватимуть нові ЖК у Києві та чому є проблема з паркінгами: відверте інтерв'ю забудовника Євростат до Міжнародного дня молоді (відзначається 12 серпня) визначив середній вік, у якому молоді люди переселяються від батьків. Середній показник у країнах Євросоюзу у 2020 році  склав 26,4 року. Лідеркою стала Хорватія  – молоді люди живуть з батьками у середньому до 32,4 року.  Друге місце посіла Словаччина  – 30,9 року. Далі йдуть  Мальта та Італія  з показником 30,2 року. Закриває п'ятірку  Португалія  з віком 30 років. У Хорватії діти з'їжджають від батьків у середньому в 32,4 року / Інфографіка Євростату Читайте  Мік Джаггер купив житло на Сицилії: йому пропонували дім за 1 євро У Швеції діти переселяються від батьків у середньому в 17,5 року, у Люксембурзі – в 19,8 року, а у Данії – у 21,2 року. Жінки раніше відселяються від батьків, ніж чоловіки / Інфографіка Євростату Примітно, що чоловіки залишають домівку у середньому у 27,4 року, а жінки – у 25,4 року.  Винятком стала лише одна країна ЄС  – Швеція. Там дівчата пізніше за хлопців починають жити окремо.