Банки за перший місяць дії «Доступної іпотеки» видали кредитів на 43 мільйони


 За перший місяць дії програми «Доступна іпотека 7%» банки уклали 59 договорів загальною сумою 43 млн грн. Про це   дані Фонду розвитку підприємництва станом на 2 квітня. В цілому за цей період банки отримали 212 заявок на 199 млн грн. Однак банки узгодили тільки 28% заявок, 6% (12 заявок) — відхилили, по решті — йде процес обробки. Найбільше заявок надходить на вторинний ринок нерухомості — 76,2%, на первинний — 23,8%.     
 Заявки отримали сім банків: За місяць задовольнили заявки: Банки задовольняють заявки переважно на вторинному ринку нерухомості — 61%. Водночас на первинному ринку задовольнили 38,9% заявок. У розрізі регіонів найбільше кредитів отримують у Київській області та Києві — 15 кредитів на 12 млн грн і 11 кредитів на 11 млн грн відповідно. Замикає топ-3 Харківська область — 8 кредитів на 4,3 млн грн. Отримати пільговий кредит під 7% нелегко. В урядовій   прописані вимоги як до позичальників, так і до предмету іпотеки. Взяти кредит можна буде і на нове житло, в тому числі ще недобудоване, і на житло на вторинному ринку, але якому не більше трьох років, тобто введене в експлуатацію не пізніше 2015 року. Для самотньої людини або сім'ї з двох осіб площа житла обмежена 50 кв. м. На кожного наступного члена сім'ї додається 20 кв. м. Вартість загальної площі житла, що перевищує допустиму норму, повинна бути сплачена позичальником за рахунок власних коштів або на загальних умовах кредитування. Банки, які беруть участь у державній іпотечній програмі з компенсацією ставки до 7% річних, висувають різні вимоги до позичальників і житла. Також банки попереджають позичальників про необхідність сплатити додаткові платежі при оформленні угоди купівлі нерухомості в рамках державної іпотечної програми. З переліком уповноважених банків та умов Програми можна ознайомитися на офіційному сайті  .