За рік оренда житла в Україні зросла на 10%: порівняння цін в різних регіонах

 Українцям у листопаді оренда житла в середньому обходилася в 4292,86 гривні за однокімнатну квартиру, тоді як торік у листопаді в середньому по країні коштувала менш як 4 тисячі.  Цікаво  Вигоди та ризики: на якому етапі будівництва краще купувати квартиру Лідером за найдорожчими квартирами в Україні незмінно залишається Київ – за місяць орендодавці просять  в середньому 8512,63 гривні  за однокімнатну квартиру. При цьому по Київській області середня ціна виявилася значно нижчою – 3882,70 гривні. За рік оренда однокімнатної квартири у Києві  зросла на 11,7% , тобто, стрімкіше, ніж у середньому по країні. Також у трійку лідерів потрапили   Оренда однокімнатної квартири у Києві зросла на 11,7% / Фото Unsplash Найдешевше винаймати квартиру у таких регіонах: До теми  Київ, Одеса, Львів чи Карпати: де дешевше орендувати житло на Новий рік 2022