Ощадбанк виставив на продаж завод з виробництва палива


  (Київ) продає на електронному майданчику OpenMarket завод з виготовлення паливних гранул із соломи стартовою ціною 42,95 мільйона гривень. Про це   прес-служба СЕТАХ. Аукціон відбудеться 16 січня. Гарантований внесок — 2,15 млн грн, крок аукціону — 429,5 тис. грн. Лот включає завод потужністю 40 тисяч тонн в рік, що розташований в селі Добрянка Кіровоградської області, та 34 позиції устаткування заводу. «Завод є привабливим активом для великих фермерських господарств. Враховуючи стан комплексу і достатні інвестиції в розвиток підприємства, він дуже швидко почне приносити прибуток власнику», — заявив генеральний директор СЕТАМ Віктор Вишнів.  