У Європі стрімко відроджується попит на короткострокову оренду житла

 Про це пишуть аналітики із платформи AirDNA. За їхніми даними, середня заповнюваність об'єктів нині становить 58,2%. Що важливо – цей показник зростає уже 9 місяців поспіль. Читайте також  Монолітно-каркасне житло з паркінгом: девелопер про найпопулярніший формат новобудов у Львові Водночас збільшився і виторг власників житла. На платформі вказано, що цьогоріч вони заробляють на 60,2% більше у порівняні з червнем минулого року.   Попит на короткострокову оренду зростає / Інфографіка Airdna Найбільше річне зростання попиту на короткострокову оренду серед європейських країн продемонстрували: Найменше – спостерігалося у: У порівнянні з червнем 2019 року найбільшого зростання попиту досягли: Найслабший попит у порівнянні з 2019 роком спостерігався у:   Добові орендні ставки за червень перевищили показники 2021 року у 13 країнах / Інфографіка Airdna Середні добові орендні ставки продовжили зростати у порівнянні з червнем 2021 року у 13 країнах. Найбільше вони піднялися у річному обчисленні у: Тим часом найбільше зниження ставок у порівнянні з минулим роком показали: