Як дистанційно продати житло в Україні: поради власникам, які перебувають за кордоном

 Опитування свідчать, що частина біженців  не планує повертатися до України.  Частина із них закріпилася у сусідніх державах, інші – планують переїжджати ще далі, пише 24 канал. При цьому в Україні у них залишається нерухомість або земельна ділянка, яку вони намагаються реалізувати на ринку.  Читайте також  Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ   Впродовж лютого – квітня 2022 року Мін'юст унеможливив проведення будь-яких операцій, пов'язаних з нерухомістю. В цей період Державний, реєстр нерухомого майна та демографічний реєстр, який дає можливість перевірити наявність зареєстрованих осіб у квартирі чи будинку, були закриті.  Після відкриття реєстрів ринок поступово адаптувався до нових вимог Уряду, особливо це торкнулося довіреностей на розпорядження нерухомістю на час воєнного стану в Україні. Власники нерухомості отримали можливість продавати житло, перебуваючи за межами країни. Проте проводити такі операції можуть лише нотаріуси, які входять  до актуального Переліку . Крім того, як  пише портал "Столична нерухомість"  наразі діють жорсткі обмежувальні терміни на використання таких довіреностей. Генеральна довіреність , видана власником на розпорядження нерухомістю: Для громадян, які тривалий час перебувають за кордоном, Мін'юст передбачив можливість оформлення заяви-підтвердження дії генеральних довіреностей на розпорядження нерухомістю: Щодо засвідчення довіреностей в іноземних нотаріусів, то Мін'юст встановив  перелік країн, з яких потрібен переклад завірених документів , але без апостиля: Азербайджан, Білорусь, Вірменія, Грузія, Казахстан, Киргизія, Молдова, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан, Литва, Естонія, Латвія, Чехія, Угорщина, Польща, Монголія, В'єтнам та КНР. Для проведення угоди купівлі-продажу нерухомості за генеральною довіреністю нотаріуси можуть вимагати: Отже, продаж квартири власниками, які тривалий час перебувають за кордоном, вимагає кропіткого збору необхідних документів та дотримання строків дії довіреностей та заяв на подовження їх дії.