В Ірпені почали зводити будинки за інноваційною технологією Well-being ConTech: її переваги

 Угоду про будівництво підписали з одеським підприємством "Будова", що працює за  будівельною технологією , яку розробили українські інженери. Цікаво   Житло комфорт-класу: найкращі пропозиції у Києві та Львові Як розповів Олександр Маркушин, Well-being ConTech – це технологія швидкісного будівництва, якісного й порівняно недорогого житла. Вона полягає в тому, що попередньо всі елементи будинку виробляються на заводі, а потім швидко збираються на будмайданчику. Водночас елементи, наприклад стіни, ретельно готують до подальшого використання: їх утеплюють й роблять всі потрібні отвори для комунікацій,  – додав мер Ірпеня.    Перший будинок в Ірпені за технологією Well-being ConTech / Фото телеграм Олександр Маркушин Перший будинок в Ірпені за технологією Well-being ConTech зведуть безкоштовно. Квартири в ньому отримають ірпінці, які втратили своє житло.  Щоб спростити і здешевити логістику, підприємство збудує у нашому місті свій завод. І це означатиме не лише швидку відбудову житла для містян, але й солідні податки до міського бюджету,  – додав Маркушин.    Технологія передбачає виготовлення елементів будинку на заводі / Фото телеграм Олександр Маркушин Нагадаємо, що виробничі процеси Well-being ConTech повністю диджиталізовані, контролюються за допомогою спеціального програмного забезпечення, що зменшує ймовірність корупції. У багатошарових стінах заздалегідь робитимуть технологічні отвори для електрики / Фото телеграм Олександр Маркушин