10 найперспективніших міст Європи для інвестицій у нерухомість: прогнози на 2023 рік

 Про це свідчать результати дослідження Інституту міських земель та глобальної консалтингової компанії PwC. У звіті Emerging Trends in Real Estate in 2023 зібрані головні  тенденції ринку нерухомості  Європи у 2023 році. Читайте також  Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК Опитані експерти заявили, що війна в Україні надалі впливатиме на європейські ринки житла. Це зумовлено насамперед зростанням цін на енергію, високої інфляцією та зростання процентних ставок. Прогнози різко контрастують з торішнім аналізом, коли більшість респондентів очікували на покращення ділового клімату після стабілізації епідеміологічної ситуації. Загальні інвестиційні перспективи для 30 проаналізованих міст не особливо сприятливі, якщо порівнювати їх із аналізом, опублікованим наприкінці 2021 року. Респонденти наголосили, що навіть такі "безпечні гавані" для інвесторів як Франкфурт, Мюнхен та Гамбург, перебувають у зоні ризику. До того ж експерти сходяться на думці, що відновлення галузі не відбудеться до початку 2024 року. Проте малоймовірно, що ліквідність взагалі зникне. Цікаво    Як війна в Україні вплинула на європейський ринок нерухомості   Рейтинги міст ґрунтуються на перспективах, визначених відхиленням показників від середнього значення / Скриншот 24 канал