Квартира в Одесі: які зараз ціни та скільки коштує найдешевше житло

 Через постійний ризик обстрілів і виїзд частини населення у 2022 році ціни на житло в Одесі почали падати. Влітку ситуація трохи змінилася через підвищений попит, але вже взимку середня вартість знову стала нижча. Про це розповів спеціаліст з продажу квартир в Одесі, член асоціації фахівців з нерухомості України Юрій Внученко. Зверніть увагу  Від вибору квартири до умеблювання: поради, які допоможуть облаштувати домашній кабінет Орієнтовна вартість однокімнатних квартир по районах: Фахівець каже, що бюджетне житло в Одесі можна придбати, якщо вкласти кошти на етапі будівництва житлових комплексів. Наприклад, маленька квартира з одною кімнатою в процесі будівництва може коштувати  близько 10 тисяч доларів . Є також дешеві варіанти житла, куди вже можна заселятися. Наприклад, на проспекті Свододи продають смартквартиру площею 14 квадратних метрів за  12 990 доларів . Стан квартири за таку ціну буде задовільний – у ній потрібно буде зробити косметичний ремонт.