В Україні запустили оновлену базу оцінки нерухомості


 Фонд державного майна запустив оновлену Єдину базу даних оцінки нерухомості, яка виключає сумнівні угоди з оподатковуваним майном. Про це   в повідомленні Фонду. «Застосування електронних майданчиків дозволить сформувати реальні ціни на ринку оцінки рухомого і нерухомого майна і виключити зловживання в цій сфері, які набули масштабного характеру», — повідомила прес-служба. За її даними, станом на 20 липня, за два дні роботи нової Єдиної бази оцінки, в неї внесені майже 300 звітів. «10% звітів, які оцінювачі хотіли внести, відхилені. Причина одна: невідповідність ціни. Але оцінювачі мають право звернутися до ФДМ із апеляцією і протягом 10 днів отримати рецензію на ці звіти, а потім внести їх в базу, якщо рецензія буде позитивною», — йдеться в повідомленні.