У Києві провернули аферу з житлом у центрі міста

 Для цього вони оформили договір дарування заднім числом. Київська міська прокуратура вимагає повернути квартиру у центрі Києві столичній громаді. Цікаво  У Києві подорожчали квартири: чому їх знімають з продажу Під час здійснення процесуального керівництва у кримінальному провадженні установлено, що шахраї заволоділи 2-кімнатною квартирою померлої киянки у Печерському районі,  – розповіли у пресслужбі прокуратури. У власниці житла  не було родичів та інших спадкоємців . Скориставшись нагодою, шахраї підробили від імені киянки договір дарування. Згідно з ним, квартира ще у 2009 році  була "подарована".  Згодом аферисти через державного реєстратора оформили право власності на нерухомість.  Подібні афери у Києві – не рідкість / Фото Pixabay Важливо  У центрі Києва хочуть побудувати найвищий хмарочос у столиці: спалахнув скандал На житло  накладено арешт  для недопущення її подальшого незаконного відчуження. За результатами досудового розслідування обвинувальний акт відносно особи, яка на підставі підроблених документів зареєструвала на себе право власності на квартиру, вже скеровано до суду,  – уточнили у прокуратурі.  