Доступна іпотека 7%. Скільки видано кредитів та кому відмовляють


 В Україні за півроку було видано 648 кредитів за програмою «Доступна іпотека 7%». З усіх поданих заявок банки відхилили лише 3,5%. Про це повідомляє платформа  . Більшість пільгових іпотечних заявок надійшло від сімей із середнім доходом близько 35 тис гривень. Всього надійшло 987 заявок, з них 35 були відхилені через: За програмою працюють 16 українських банків. У її рамках було видано 550,3 млн гривень. Дві третини всіх заявок припадають на Київ і область. Загалом в Україні за півроку було видано 4652 іпотечних кредитів на загальну суму в понад 3,6 млрд гривень. Це майже стільки ж грошей, скільки було видано під іпотеку за весь минулий рік (3,8 млрд), і на 860 млн більше, ніж у доковідному 2019-му.   Більше 90% договорів, що укладаються, стосуються покупки житла на вторинному ринку. За інформацією  , сьогоднішня середньозважена ефективна ставка за іпотечними кредитами (без пільгових умов) на первинному ринку — 17,3%, на вторинному ринку — 13,2%.