Ошуканим інвесторам обіцяють вирішити проблему «довгобудів»


 В уряді готують законопроект для вирішення проблеми «довгобудів». Про це «Мінфіну» повідомили в прес-службі міністерства розвитку громад і територій. «В Україні тривалий час існує проблема ошуканих інвесторів, що вклали свої гроші в будівництво, але, на жаль, досі не можуть повноцінно вступити в права власності», — йдеться в повідомленні. Виникнення «довгобудів» викликали: «Ми напрацювали проект закону, який повинен комплексно врегулювати проблемні питання. Зараз на законодавчому рівні відсутнє визначення поняття, що таке „довгобуд“, немає переліку або реєстру проблемних об'єктів будівництва, а також механізмів передачі таких об'єктів від одного замовника будівництва іншому. Ці речі повинні бути окреслені у законопроекті», — сказала вона. Чиновник додала, що, враховуючи інформацію від постраждалих інвесторів і напрацьовані раніше концепції, Мінрегіон розробить проект закону і після 20 грудня винесе на обговорення експертів та інвесторів проблемних об'єктів будівництва. Нагадаємо, що через  добудови проблемних житлових об'єктів, вкладники 120 довгобудів в Україні залишилися без коштів і без нового житла. Раніше повідомлялося, що  містобудування розробив законопроект, який має врегулювати це питання. Законопроект вводить дієвий механізм, який здатний забезпечити завершення будівництва проблемних об'єктів в Україні шляхом впровадження на законодавчому рівні: • можливості звернення вкладників до органів місцевого самоврядування в разі порушення терміну прийняття в експлуатацію об'єкта більш ніж на 1 рік; • можливості здійснення органами місцевого самоврядування повноважень щодо формування переліків проблемних об'єктів та вжиття заходів щодо їх добудови, а також організації зборів вкладників з метою прийняття відповідного рішення; • можливості проведення конкурсу з вибору нового замовника, який завершить добудову проблемного об'єкта, і вилучення цього об'єкта разом із земельною ділянкою для завершення будівництва; • економічних стимулів для завершення будівництва новими замовниками і можливих джерел фінансування добудови.