Квадратний метр первинного житла подорожчав до 22 тисяч


 За червень 2018 року вартість квадратного метра житлової нерухомості на первинному ринку подорожчала на 1,9% і склала 22,2 тисячі гривень. Про це   Adress.ua. Як повідомляє портал, це відбулося за рахунок збільшення собівартості будматеріалів і витрат на будівництво. При цьому найбільше подорожчали   — на 2,6%. Вартість квадратного метра в них склала 20,8 тисячі грн. В однокімнатних квартирах — 22,8 тисячі грн за кв. м. При цьому ціна трикімнатних квартир опустилася на 0,3% до 23 тисяч грн/кв. м. Що ж стосується районів Києва, то одним з найдорожчих районів в столиці залишається Печерський район — 39,5 тисячі грн/кв. м. На другому місці Оболонський район, де в першому місяці літа ціна значно збільшилася, і склала 27,7 тисячі грн/кв. м. Трохи знизилися ціни в Шевченківському районі — до 25,6 тисячі грн/кв. м. Мінімальна ціна — 17,5 тисячі грн/кв. м. зафіксована в Деснянському районі.