В Україні боротимуться з «оціночною» мафією нерухомості


 Фонд державного майна запускає оновлену Єдину базу данних оцінки нерухомості та запроваджує електронний модуль оцінки. Про це   в.о. голови Фонду Віталій Трубаров. «Тепер кожен звіт оцінювача автоматично проходитиме „електронну“ перевірку на відповідність закладеним індикативам, ціновим показникам мінімально допустимої вартості», — зазначив він. За його словами, скласти фіктивний договір купівлі-продажу квартири в центрі Києва за 200 тисяч гривень невдасться. «Податок доведеться сплатити відповідно до вартості, яка закладена в системі ринкових індикативів. Якщо визначена оцінювачем вартість нижча, система цей звіт заблокує і відповідно нотаріус не зможе оформити договір», — зазначив Трубаров. За словами Трубарова, щороку держава від дій недобросовісних оцінювачів втрачає 2-3 мільярди гривень, які осідають у тіньовому ринку створюючи так звану «оціночну мафію».