Іпотека під 7% в Україні: чи вплинула програма на продаж житла

 Про це стало відомо з дослідження FIMA. Результатами поділилася генеральна директорка Асоціації з управління фінансами та інвестиціями (FIMA) Вікторія Волковська. Важливо  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році 38,5% респондентів вбачають причину не надто успішного старту "іпотеки під 7%" у тому, що умови програми не влаштовують позичальників,  – зазначила Волковська. Ще 30,8% опитаних відзначили, що умови "Доступною іпотеки 7%"  не влаштовують забудовників і кредиторів. Також 7,7% заявили, що  програма не працює. "Доступна іпотека 7%" не вплинула на обсяги продажів житла / Фото Pixabay Цікаво  Чому подорожчали квартири в Україні: юристка назвала дві причини Водночас експертка розповіла, що опитані не вважають проблемою той факт, що позичальники через заробітні плати у конвертах  не можуть пройти фінансовий скоринг  у банку і скористатися програмою. Управителі фондів фінансування будівництва назвали проблеми іпотечної програми / Фото Pixabay