Дубай закріплює статус найжвавішого ринку елітної нерухомості у світі


 Від початку 2023 року у Дубаї кількість угод з продажу будинків вартістю $10 млн і більше сягнула рекордних 277 на загальну суму $4,91 млрд, що дозволило випередити такі міста, як Нью-Йорк і Гонконг, у званні найактивнішого ринку елітного житла. Про це   Bloomberg. Зазначається, що попит на елітне житло в Дубаї залишається стійким. Як наслідок ціни на елітне зростали протягом дев'яти кварталів поспіль. Сектор нерухомості Дубая переживає бум, оскільки заходи уряду щодо боротьби з пандемією та його ліберальна візова політика приваблюють все більше іноземних покупців. «Елітний сегмент ринку — зокрема, вілли на березі моря на штучних островах у формі пальм — отримує вигоду від припливу заможних інвесторів, таких як росіяни, які прагнуть захистити свої активи, крипто-мільйонери та багаті індійці, які шукають другу домівку», — повідомляє агентство. Найпопулярнішим районом серед заможних покупців був Палм Джумейра, на який припадає трохи більше частина продажів елітного житла. Такі райони, як Emirates Hills і Jumeirah Bay Island, також користувалися популярністю, а ціни на житло в цих трьох районах були на 16% вищими, ніж рік тому.