«Прописка» через мобільний телефон. В Раді презентували новий законопроект


 17 жовтня у приміщенні Верховної Ради відбулась презентація та реєстрація проекту закону «Про свободу пересування та вільний вибір місця проживання в Україні», розроблений Офісом реформування адміністративних послуг. Про це йдеться у повідомленні Мінекономрозвитку. «Підхід до реєстрації місця проживання в Україні не змінювався ще з радянських часів. Сьогодні процедура змушує кожного громадянина доводити державі своє право проживання у помешканні і збирати ряд довідок та підтверджень. Реформа передбачає введення принципу, за яким особі достатньо повідомити про своє місце проживання за допомогою однієї заяви. Нова система базується на повній довірі громадянам з боку держави», — пояснив важливість заступник міністра економічного розвитку і торгівлі Максим Нефьодов. З метою попередження прийняття незаконних рішень, у тому числі судових, встановлюється, що у разі виникнення спору (наприклад наявності незгоди власника житла) жодне рішення не може ґрунтуватися на одному лише факті реєстрації, зняття з реєстрації місця проживання особи для: