Де найдорожча й найдешевша оренда житла: названо країни

 Гонконг, Сінгапур і Катар стали лідерами за вартістю оренди житла в порівнянні з іншими витратами. Хто ще потрапив до рейтингу – читайте далі. Цікаво  Інвестування в нерухомість в Україні: у чому особливості та де краще купувати житло Сінгапур посів друге місце / Фото Pixabay Читайте  В Україні може з'явитися новий тип житла: що про це відомо Також до  ТОП-10 країн з найбільш доступною орендою  в порівнянні з іншими витратами потрапили Аргентина, Хорватія, Латвія, Болгарія, Естонія, Уругвай і Румунія.