У Київській області зі 100 запланованих житлових комплексів вчасно завершено тільки 12 — дослідження «Мінфіну»


 На Київщині вчасно добудовується лише кожен третій об’єкт. Про це йдеться у  , який підготував «Мінфін». За даними рейтингу, у першому півріччі 2020 року в передмісті столиці 32 забудовника ввели в експлуатацію 36 житлових комплекси (ЖК) замість запланованих 100. На думку експертів, хвилюватися немає причин: «За нинішніх умов затримання здачі будинку в межах року – цілком нормальна практика та інвестори не мають хвилюватися через це. Подібні ситуації, як правило, не пов’язані з недобросовісністю забудовників, адже вони зіштовхуються з проблемою нестачі коштів та бюрократичними перепонами», – підкреслює аналітик SV Development Сергій Костецький. Чи варто купувати нерухомість за містом, кожен вирішує самостійно. Серед   очевидні два, але вони досить важливі: • ціни на заміське житло набагато нижчі за столичні; • затишок, спокій і чисте повітря порівняно з мегаполісом. А от   значно більше: • проблеми з транспортом – великі корки при в’їзді до столиці, переповнений громадський транспорт; • несвоєчасний запуск в експлуатацію або взагалі відсутність інфраструктури, особливо шкіл і дитячих садків; • якість комунальних послуг – перебої з постачанням води і світла, нестача додаткових потужностей для великих ЖК; • вартість комунальних послуг – підвищення тарифів на основні комунальні послуги не завжди обґрунтоване; • «ліві» схеми оплати – робиться це з метою економії на оподаткуванні при придбанні квартири, але несе досить багато ризиків; • підвищена щільність мешканців порівняно з анонсованою кількістю квартир.