В Україні подорожчають квартири в новобудовах: чому, коли й на скільки

 Ціна квадратного метра житла зросте на 5-7%. До кінця 2021 року цифра буде приблизно вдвічі вищою, розповіла експертка у сфері нерухомості Вікторія Берещак. Цікаво  Двейн Джонсон купив розкішний особняк за 28 мільйонів доларів: як він виглядає За словами Берещак, на середню вартість квадратного метра житлової нерухомості у новобудовах впливає підвищення цін на будматеріали, комплектуючі та будівельно-монтажні роботи. Експертка вважає, що в найближчому кварталі  слід бути готовими до подорожчання первинного житла на 5-7% , в річному еквіваленті цифра може досягти 15%. Зростання цін на житло пов'язане з подорожчанням сировини / Фото Pixabay Не проґавте  На Прикарпатті відреставрували дім, де вбили Довбуша: як він виглядає Різкий стрибок цін на металоконструкції, зрозуміло, потягне зростання собівартості, оскільки відсоток металу в будівництві досить великий, і його складова у кошторисі проєкту вагома. Тим більше, що ми бачимо, як по всьому світу ростуть інфляційні побоювання. Чим дешевшим стає долар, тим сировинні товари стають дорожчими,  – зазначила Вікторія Берещак. На її думку,  різкого стрибка цін на квартири поки не буде. Експертка пояснила, що девелопери зацікавлені у продажах, тому реагувати на подорожчання сировини будуть поступово – в міру готовності проєкту.