Скільки коштують бюджетні квартири в Києві з ремонтом і меблями: відповідь рієлторки

 Під час пошуку бюджетної квартири в Києві треба розуміти, що на ціну житла впливають такі фактори, як розташування, інфраструктура поблизу будинку, транспортна розв'язка, близькість до метро, наявність чи відсутність ремонту та навіть документи. Про це розповідала рієлторка однієї з відомих агенцій нерухомості Валерія Малюцька. Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік Рієлторка навела актуальні середні ціни на житло від приватних власників. Такою є вартість квартир на вторинці: "З цієї статистики можемо зробити висновок, що найдешевшу однокімнатну квартиру можна купити в Святошинському або у Деснянському районах. Найдорожчі квартири – у Печерському та Шевченківському", – каже рієлторка. У Дніпровському районі Києва продають таку крихітну квартиру, що за розміром вона нагадує комору. Площа цього житла становить всього 10 метрів квадратних. Попри те, у квартирі облаштували спальню, кухню та ванну кімнату з душем. До слова, житло рекламують як "готовий орендний бізнес", адже вона справді в гарному стані. Дізнайтеся, скільки коштує та  який вигляд має це крихітне помешкання .