Все менше українців просять притулок у Європі

 Найбільше зниження  зафіксовано в Італії . Кількість тих, хто подав заявку на статусу біженця у липні зменшилася на 12 170 осіб.  Читайте також  Новобудови чи вторинне житло: куди безпечніше вкласти кошти під час війни Також менше українців просили про тимчасове житло у: Частіше статус тимчасового захисту у липні надавали  лише 3 країни:  Наразі тимчасовий захист найбільшій кількості громадян України надала Польща. Такі дозволи загалом отримали  1,3 мільйона біженців.  Далі йдуть Крім того, громадяни України з тимчасовим захистом зареєстровані також у Словаччині (82 995 осіб), Австрії (73 785 осіб) та Франції (69 190 осіб). Водночас найвищий рівень захисту у липні 2022 року  був зареєстрований в Естонії.  За нею йдуть: Більшість з тих, кому надали тимчасовий захист — жінки. Згідно з даним Євростату, 66% із них були зареєстровані в Польщі. Також прихисток українським жінкам надали: Більш ніж половина прохань про статус тимчасового захисту прийшло від хлопчиків віком до 18 років. Такі прохання найбільше задовольнили  в Італії (63%) і на Мальті (58%) . У Данії  частка запитів від неповнолітніх осіб чоловічої статі склала половину від загального числа запитів, а  у Швеції  (22%) і  Португалії  (26%) – близько чверті запитів.