«єОселя»: з початку року українці взяли іпотечних кредитів на майже 4 мільярди


 Від початку 2024 року за програмою «єОселя» українці взяли   на придбання майже 2 300 квартир та 50 приватних будинків на загальну суму у майже 4 млрд грн. Про це   пресслужба Міністерства економіки. Зазначається, що загальна сума виданих іпотечних кредитів за 2024 рік — майже 4 млрд грн. Крім того, 25% кредитів було видано на купівлю житла першого продажу. За словами заступниці міністра економіки Надії Бігун, 2 300 українських родин придбають квартири, 50 родин — приватні будинки. Третина з них взяли   за умовами масової іпотеки — під 7%, що є доступною для всіх українців, які не мають власного житла або потребують покращення житлових умов. Зокрема, минулого тижня українці отримали за програмою єОселя 234 кредити на 388 млн грн, серед яких: Найчастіше кредити брали для придбання житла на вторинному ринку (160 кредитів) та у забудовника (56). Також 18 українців взяли кредити на купівлю квартири в будинку, який будується. Найбільше іпотечних кредитів взяли мешканці: