Скільки "квадратів" здали в експлуатацію у 2021 році: дані моніторингу Мінрегіону

 Згідно з даними відомства, за 10 місяців поточного року в експлуатацію здали на 50% більше житлових обєктів у порівнянні з аналогічним періодом 2020-го. Експерти зазначають, що сума здатної площі становить  8,7 мільйона квадратних метрів. Не пропустіть  Знижки на квартири у Львові та Києві: КН РІЕЛ анонсувала початок акційного сезону Зазначається, будівельні роботи з січня до жовтня  здійснено на суму 171 мільярд гривень , що у сукупному обсязі перевищує показники попереднього року вдвічі. За даними Держстату, за січень – вересень 2021 року прийнято в експлуатацію понад 8,7 мільйона квадратних метрів житла, що на 48,7% більше у порівнянні з відповідним періодом 2020 року, –   йдеться у повідомленні.  У відомстві повідомили, що на  Київ, Київську, Львівську, Одеську та Харківську  області припало 61,2% від здачі всієї житлової площі в Україні. Відомо також, що обсяги будівництва залишаються стабільними. При цьому  59% будівельної продукції  відведено на нове будівництво, на реконструкцію та технічне переоснащення.  Ще 41%  направлено на ремонти, у тому числі й капітальні.