Ринок нерухомості завмер: чи є приводи для паніки 

 Деякі власники відкликали свої пропозиції, сподіваючись у майбутньому виставити їх за вищими цінами. Інші, якщо і продають, то з метою виручити готівку. Проте чекати на розпродаж ліквідної нерухомості за "панічними" цінами експерти б не радили. Цікаво  Інновації на ринку нерухомості: як базові норми співіснують з новими технологіями Зараз у нас кількість угод близька до нуля, тобто ринок у стані "не знаю, куди бігти". Забудовники кричать, що ринок піде вгору, а "вторинка" під них підлаштовується, тому теж тримає ціни,  – розповів фахівець з нерухомості Михайло Артюхов. Зараз на ринку спостерігаються точкові продажі об'єктів за заниженою ціною. Однак називати це тенденцією рано. Наразі експерт зазначає 2 напрями поведінки на ринку:  відкладання продажу та вихід у готівку . Деякі власники відкликали свої пропозиції про продаж. Вони вважають, що зараз ніхто гідно не оцінить їх "чудові об'єкти", а вони хотіли б продати їх дорожче, тому що ринок в особі великих забудовників каже, що ціни зростають всупереч усьому,  – каже Артюхов. Такі клієнти повернуться на ринок лише за умови, що ціни справді піднімуться. У разі, якщо цього не станеться, вони вважають за краще "не втрачати гроші", уточнює фахівець. Другою лінією поведінки став  активний вихід у кеш . Проте така тенденція є нормальною для будь-якого інвестора: якщо є невизначеності, вони вважають за краще мати на руках готівку, яку, на відміну від квартири, можна взяти і вивести з країни. І оскільки ринок нерухомості регулярно проходить усілякі стрес-тести, сценарій майже завжди ідентичний: спочатку він завмирає на якийсь період, але потім все одно повертається у свій регулярний темп роботи – попит та пропозиції регулюють себе природним чином. Поточні хвилювання покупців та власників не пов'язані з економічним фактором на ринку, а більше – зайва обережність. Тенденції для підвищення цін зараз немає, тенденції різкого зниження цін – теж немає,  – резюмує Артюхов.