У Мінекономіки розповіли деталі програми по пільговій іпотеці під 3% річних


 У Мінекономіки заявили, що масову іпотеку цифровізують — оформити заявку на   можна буде через портал «Дія». Про це   пресслужба Мінекономіки в телеграм-каналі. Так, з 1 жовтня отримати пільговий кредит під 3% на 20 років з початковим внеском в розмірі 20% для купівлі житла зможуть: «Роботодавці цих категорій працівників матимуть можливість компенсувати їм початковий внесок та частину тіла кредиту коштом бюджетних програм (розмір компенсації залежить від вислуги). Пізніше програма стане доступною для всіх українців, чия житлова нерухомість не перевищує 52,5 кв. м +21 кв. м на кожного члена сім'ї, — йдеться у повідомленні. «Таким чином українці, і, в першу чергу, наші військові, правоохоронці, лікарі та вчителі, зможуть придбати квартири на пільгових умовах. Це частково вирішить проблему нестачі житла, поверне українців, які втратили свій дім, з-за кордону та активізує галузь будівництва завдяки зростанню обсягу замовлень», — заявила перша віце-прем'єр-міністр — міністр економіки Юлія Свириденко. У рамках програми «Доступна іпотека» можна буде придбати житло до 52,5 кв м загальної площі + 21 кв м на кожного наступного члена сім'ї. Якщо йдеться про обласний центр, то в будинку, що знаходиться в експлуатації не більше 10 років. Вартість не повинна перевищувати оціночну, визначену оцінником або співробітником банку. Також вартість 1 кв м не має перевищувати опосередковану вартість спорудження, визначену Мінрегіоном та збільшену у 2,5 раза для обласних центрів, міст з населенням понад 300 тис. осіб, на відстані до 15 км від Києва, у 2 рази — для міст з населенням 100−300 тис. осіб, в 1,75 раза — для інших населених пунктів. Житло застрахують від ризиків випадкового знищення або випадкового пошкодження на повну оціночну вартість, додали в Мінекономіки.