Коломойський пропонує націоналізувати «державотворчі підприємства»


 Олігарх Ігор Коломойський вважає, що держава повинна націоналізувати великі «державотворчі підприємства», а також підприємства з «поганою екологією». Про це він сказав в   Цензор.немає. «Для порятунку України необхідна загальна націоналізація великих державотворчих підприємств плюс націоналізація розробки надр землі, тобто в декількох галузях нам потрібен державний капіталізм», — вважає Коломойський. Відповідаючи на запитання, чи підтримує він кримінальну справу СБУ за «Арселормітал Кривий Ріг», Коломойський сказав: «Я не просто підтримую, я вважаю, що потрібно відбирати підприємства, де погана екологія, віддавати державі і займатися очищенням. При Радянському Союзі з цим боролися. Там, якщо ти не зробив чогось, то за хабар відкупитися було не можна».