У Києві налічується 66 недобудов (список)


 У столиці сформувалася велика кількість об'єктів, які мають ознаки довгобуду або недобудови. У Києві 66 таких об'єктів. Про це   повідомила Head of Data Science компанії DC Evolution Олександра Глуздовська. Як повідомляється, при аналізі інформації компанія використовувала дані відкритих джерел та інформацію Асоціації допомоги постраждалим інвесторам. «Незважаючи на те, що з кожним роком сповільнюється динаміка появи нових недобудов і, здавалося б, в інтернеті вже чимало інформації, у 30% таких об'єктів до цих пір ведуться продажі квартир», — розповідає Глуздовська.