В очікуванні росту цін: власники відтерміновують продаж квартир на "вторинці"

 Про це розповів співзасновник і CEO компанії "Дельта-Консалтинг" Роман Рябов. Про інші підсумки року – далі.  Вам сподобається  Купівля паркомісця у Києві: вдала інвестиція чи гроші на вітер За прогнозами експерта,  зростання цін на квартири вже не за горами.  Важливу роль у цьому відіграє збільшення цінників на первинному ринку житла. Водночас, додає експерт, оренда житла з початку року  подорожчала на 10 – 15% . На його думку, орендні ставки в найближчі кілька місяців не зростатимуть і, швидше за все, стабілізуються на поточному рівні.