
"Надсилайте мені контакти таких "під***сів": мер Чернівців розповів, як каратиме за підвищення цін на житло


 Мер Чернівців Роман Клічук закликав місцевих мешканців не підвищувати вартість  у місті. Такі дії в умовах війни він прирівняв до мародерства. Про це він  на своїй сторінці у Facebook. "Дехто не розуміє, що у нас війна і наживається на біженцях, піднявши ціни на оренду житла. Прирівнюю такі речі до справжнього мародерства в такі часи, і обіцяю, від сьогодні взяти це питання під особистий контроль", - написав він. Міський голова закликав місцевих мешканців повідомляти його про такі випадки. "Надсилайте мені в особисті повідомлення контакти таких "під***сів", а я разом із податковою, поліцією та військкоматом почнемо вчити людяності. Рекомендую не жартувати! Найбільш нахабних оголошу публічно", - зазначив він. Також Роман Клічук подякував тим мешканцям, які прихистили переселенців безкоштовно, або ж беруть "символічну плату" за житло. "Ми не дозволимо наживатися на чужій біді", - підсумував мер. Нагадаємо, раніше міський голова Львова Андрій Садовий  , і закликав громадян повідомляти про порушення на "Гарячу лінію Львова". Також мер Івано-Франківська Руслан Марцінків закликав орендодавців нерухомості не підвищувати ціни на житло. Очільник міста попередив, що 