Ринок нерухомості в Україні відновив роботу. Як моніторити свою нерухомість під час війни


 Реєстр речових прав відновив свою роботу. Наразі кількість можливих операцій обмежена, а реєструвати угоди може лише визначене коло нотаріусів. Про це повідомляє Опендатабот, посилаючись на  . В умовах воєнного стану здійснювати операції з цінним майном може 3 334 нотаріуси — усі вони викладені у   Опендатаботу з відповідною приміткою. Деякі з фахівців включені до списку із застереженням про заборону для них окремих нотаріальних дій. Наразі в Опендатаботі можуть відображатися лише дані про земельні ділянки у власності. Проте, підписавшись на моніторинг за власником (ІПН фізичної особи або код ЄДРПОУ юридичної особи), можна відслідковувати зміни у реєстрах, пов'язані із усім вашим майном — квартирами та земельними ділянками.