У Київміськбуді пояснили вихід з партнерських проектів


 За останній час найбільший столичний забудовник Київміськбуд вийшов з декількох партнерських проектів, зокрема, ЖК «Світло парк» і «Рибальський». Про це йдеться в статті «Мінфіну»  . У «Світло парк» повідомили, що починають продажі через нового девелопера — Futura Hata. У «Рибальському» ж взагалі нічого не пояснили, але логотип КМБ з реклами зник. Це стало приводом для тривожних чуток про проблеми в компанії. В самому Київміськбуді ситуацію пояснюють наступним чином. «Київміськбуд виступав інвестиційним партнером і реалізовував квартири в будинках №1 і №3 (в ЖК «Світло парк»). На сьогоднішній день всі квартири, якими займалася компанія, продані. Подальшим продажем нерухомості на цьому об'єкті займеться девелоперська компанія повного циклу Futura Hatа. З «Рибальським» ми продовжуємо працювати і реалізуємо квартири в будинках №3 та №9», — стверджують у компанії. У КГС спростовують інформацію про фінансові проблеми та припинення будівництв. «На всіх об'єктах ведуться роботи, про хід будівництва компанія постійно звітує. Також можна відстежувати хід робіт на сторінці кожного об'єкта, відеоогляди доступні на нашому каналі на YouTube», — говорять в компанії.   У той же час експерти припускають, що навколо КГС можуть збиратися хмари. І пов'язано це з майбутньою зміною влади в столиці. «Тепер, коли влада змінюється, компанія ризикує опинитися в підвішеному стані. Тим більше, що у нової влади свої інтереси на будівельному ринку. І є свої люди, які не проти переділити ринок нерухомості», — припускає представник однієї з компаній-забудовників. Нагадаємо,   не потрапив в  , який «Мінфін» підготовив за підсумками 1 півріччя 2019 року. За 6 місяців компанія не здала жодного об'єкта. І це незважаючи на те, що в процесі будівництва у столичного забудовника було відразу 63 будинки в 15 ЖК.