Які країни були популярними для купівлі нерухомості в 2020 році (рейтинг)


 Які країни вибирали тисячі покупців нерухомості за кордоном і чому вони робили саме такий вибір у 2020 році - у   порталу Prian.ru. Як підкреслює головний редактор порталу Пилип Березін, на Туреччину, Болгарію та Іспанію припадає більше третини всіх звернень — це безперечні лідери попиту останніх років, і їх показники можна порівнянні. Першість (з незначною перевагою) Болгарії в 2020 році забезпечило увагу і покупців, і продавців — особливо під час першого локдауну, коли були закриті всі кордони, а потенційні клієнти чекали «космічних» розпродажів. «Недорога нерухомість у такі періоди привертає особливу увагу, а на Балканах, як і раніше, є досить бюджетні варіанти», — підкреслює Березін. № 1. Через п'ять років, незважаючи на пандемію і закриті кордони, країна хзнову серед лідерів рейтингу. Інтерес до недорогих місцевих квадратних метрів виріс — плюс 20% відносно минулого року. Особливо збільшилася кількість запитів з Тель-Авіва, Ташкента, Алмати і Нур-Султана, України і Білорусі. А ще активно нерухомістю стали цікавитися місцеві жителі - позитивний знак для будь-якого ринку.  попит відносно минулого року знизився, але незначно — мінус 6%. Після трьох весняних місяців простою — «почалося». Спочатку в Туреччину поїхали українці і білоруси, з липня — росіяни. І продажі злетіли. Найактивніше цікавилися турецькою нерухомістю жителі Москви, Санкт-Петербурга, Мінська, Алмати, Києва. Купували — традиційно — в Стамбулі, Аланьї і на всьому середземноморському узбережжі.  третє місце і 15% спад попиту. Втім, з огляду на найжорстокіший локдаун, можна констатувати: ідея іспанського будинку біля моря актуальна й досі. Навесні авіасполучення припинилося, будівництва зупинилися, офіси агентств нерухомості і нотаріусів зачинился. Іноземці вперше з 2017 року знизили активність — вичікували. Хоча не всі. З важливого: ціни незначно, але зросли; іпотеку брали рідше (але брали). Цікавилися ж найбільше — традиційно — будинками і віллами на Коста-Бланці, квартирами в Барселоні. ціни у країні ростуть, а ось активність інвесторів зі Східної Європи через зрозумілі причини знизилася (щоправда, в межах статистичної похибки — менш ніж на 1%). Важливіше, що ожив місцевий ринок. Італійці згадали про південні регіони, де за ті самі гроші можна купити більше. Покупці найчастіше шукали житло в південній Калабрії, рідше — в північних Ломбардії і Лігурії. Воно й зрозуміло: там інші клієнти і інший попит (вартість квадратного метра на півдні від €700 до €1 тис., а, наприклад, у Мілані від €3 тис. до €10 тис.).  прогнозовано стабільна. Але все одно дивує. Ціни ростуть — і як! Попит на житло при низьких процентних ставках дедалі вищий. За рік інтерес східноєвропейської аудиторії виріс майже на 17%. Незважаючи на зростання цін, сюди все ще можна прийти з невеликими бюджетами. Цим багато хто користується. Близько 65% покупців цікавляться недорогими — до €100 тис. — об'єктами під оренду. Найбільше — 5−7% - на оренді заробляють в містах-сателітах (30 хвилин їзди від мегаполісів). Головні інвестиційні напрямки — Тюрінгія, Саксонія, Північний Рейн — Вестфалія.  країна підвищила свої позиції в рейтингу — плюс 30% відносно 2019 року. Головний товар — як і 10 років тому — дача в найбільш затребуваному у російськомовних покупців регіоні Південно-Східної Фінляндії. Приблизно такий самий попит на квартири в Гельсінкі - найнадійніший «товар» Суомі. Зростання інтересу можна пояснити і великою (через пандемію) увагою до заміської нерухомості, в тому числі з боку російськомовних громадян Фінляндії. у цій країні жителі Східної Європи — головні іноземні покупці 14 років поспіль. Приваблюють — відсутність обмежень на купівлю нерухомості, безвізовий в'їзд (після пандемії країна відкрила кордони однією з перших) і невисокі ціни. Вони в минулому році особливо не зростали, на новобудови вже точно. Приваблює і чинний закон, за яким власник об'єкта будь-якої вартості може отримати ППП. Паспортна ж програма швидше наробила багато галасу, ніж стала масовою. Більшість же думає не про паспорт, а про традиційні курорти — Барі, Будві, Которе, Тіват, Подгориці.  інтерес покупців, як і раніше, зосереджено на Каліфорнії, Нью-Йорку, а найбажаніший штат — Флорида. Купують для інвестицій: ціни ростуть, і цей рік для ринку не виняток. Більшість покупців заможні люди, з бюджетом від $500 тис. Взагалі Штати — одна з країн, по яких запити приходять в основному на дорогі об'єкти. попит з боку російськомовних клієнтів знизився начебто суттєво — мінус 32%, але нанівець не зійшов. Місцеві квадратні метри дорожчають, швидше за все — в столиці. Іпотечні кредити на ринку стали ще доступнішими: в листопаді ставка досягла мінімуму з березня 2017 року — 1,98%. Плюс влада країни скасувала 4% податок на купівлю вторинної нерухомості (новобудови цим податком і раніше не обкладалися). Прага — лідер попиту, але Брно і Теплиці не відстають.  увірвалася в топ-10. За 2020 рік інтерес покупців нерухомості з країн пострадянського простору виріс на 47%. Спрощений візовий режим, низькі ціни і податки (0,05−2,00% залежно від місця розташування об'єкта та доходу сім'ї), очікувана віддача від оренди (7−10% річних). Традиційно головні напрямки для покупців — Тбілісі і Батумі.