У Львові дешевшає найзатребуваніший клас житла в новобудовах: порівняння цін

 На відміну від Києва, де середня вартість житла комфорт-класу  зросла за місяць на 2,7% , у Львові спостерігається падіння на 6%, пише  24 канал . Читайте також  Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК Як свідчать актуальні  дані ЛУН Місто , наразі продаж відновлено у 118 новобудовах міста, що навіть перевищує показники січня та лютого 2022 року.    Ціна квадратного метра у новобудовах Львова / Інфографіка ЛУН    Схожа ситуація спостерігається і в області. Сьогодні квадратний метр в новобудовах коштує 36 400 гривень, а на ринок повернулися 217 новобудов, що майже наздоганяє показники лютого.    Ціна квадратного метра у новобудовах Львівської області / Інфографіка ЛУН   Ціни у львівських новобудовах за районами / Інфографіка ЛУН Як свідчать дані ЛУН, найдорожчі новобудови традиційно пропонують забудовники, які працюють на ділянках в центрі Львова. Рекордсменом став  Галицький район , де вартість квадратного метра зросла до 75 500 гривень. За ним йдуть:  Ціни варіюються і за класами житла.    Ціни у львівських новобудовах за класами житла / Інфографіка ЛУН За словами  представників відділів продажу Корпорації Нерухомості РІЕЛ , сьогоднішні запити покупців житла свідчать, що найзатребуванішими квартирами залишаються саме новобудови комфорт-класу. Квартири у таких будинках відносно доступні, що залишається головним критерієм під час прийняття рішення про купівлю. А їхнє оснащення виграє в того ж "економу", пояснює девелопер. До слова, ситуація у Львівській області кардинально інша. Бізнес-сегмент тут просів, "бізнес" подорожчав на тисячу гривень, інші класи житла залишилися практично на тих же рівнях, що і в попередньому місяці.   Ціни у новобудовах Львівської області за класами житла / Інфографіка ЛУН