Туреччина збільшила до $400 000 поріг інвестицій у нерухомість для отримання громадянства


 Туреччина збільшила суму, яку іноземці мають інвестувати у нерухомість, щоб отримати право на громадянство. Про це   Forbs з посиланням на  . Мінімальний поріг внеску з 13 червня становитиме $400 000 замість $250 000. Турецька опозиція розкритикувала владу через різке зростання цін на житло. Деякі опозиціонери навіть запропонували парламенту на деякий час заборонити іноземцям купувати нерухомість. У першому кварталі іноземні громадяни придбали 14 344 будинки в Туреччині, що на 45% більше, ніж роком раніше. До трійки лідерів потрапили Іран, Ірак та Росія, зазначає видання. «За останні кілька місяців ми спостерігаємо сплеск інтересу, особливо з боку росіян та українців», — сказав керівник будівельної компанії Алі Кемаль Гюрдал. Вартість нерухомості у Туреччині зросла до максимального значення за понад 11 років. У березні ціни на житло зросли приблизно на 100% у річному вираженні. Наразі Туреччина та Об'єднані Арабські Емірати пропонують пільги для покупців нерухомості. У Туреччині іноземці, які платять $250 000 за нерухомість і зберігають її протягом трьох років, можуть отримати турецький паспорт. За трохи меншу суму Дубай пропонує трирічну візу на проживання. Квартири вартістю понад $200 000 — межа для отримання візи — користуються найбільшим попитом.