ФГВФО продав активи 11 банків на 42,5 мільйони


 Протягом минулого тижня ФГВФО продав активи 11 банків на загальну суму 42,58 млн грн. Цього тижня на продаж виставлено активи банків, що ліквідуються, на загальну суму 2 368,25 млн грн. Про це йдеться в   Фонду. Із загальної суми проданих активів на суму 18,84 млн грн відбулися аукціони з продажу прав вимоги за кредитами та на суму 23,74 млн грн – з реалізації основних засобів банків. Зокрема, протягом минулого тижня реалізовано активи:   Протягом поточного тижня запланований продаж активів банків, що ліквідуються, на загальну суму 2 368,25 млн грн. Із них на суму 642,67 млн грн виставлено права вимоги за кредитами, та на суму 1 433,89 млн грн – нерухоме майно, земельні ділянки та інші основні засоби банків. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками торгуватиметься за 289,28 млн грн, цінні папери – на суму 2,42 млн грн.