Найкращі країни для інвестування в комерційну нерухомість. Рейтинг


 Інвестиції в європейську комерційну нерухомість в III кварталі 2020 року впали в річному вираженні більш, ніж на третину. Лідером за загальним обсягом інвестицій в Європі стала Німеччина, на другому місці — Великобританія, на третьому — Франція. Про це   в звіті консалтингової компанії CBRE. У III кварталі поточного року в комерційну нерухомість в Європі інвестували 49,2 млрд євро, що на 36% менше, ніж за аналогічний період 2019 року. Всього за останні 12 місяців інвестували 306,2 млрд євро. Зниження обсягу інвестицій в Європі пов'язане з пандемією covid-19, але в період з січня по березень вони досягли піку завдяки кільком великим угодам. Аналітики CBRE розраховують, що обсяги інвестицій в Європі будуть рости на тлі триваючого відновлення економіки. Експерти журналу International Investment налаштовані менш оптимістично, вони вважають, що можливе зростання, але можливий і значний спад. На сьогоднішній день навіть провідні економісти не можуть оцінити наслідки і тривалість економічної кризи, пов'язаної з пандемією covid-19. В цілому комерційна нерухомість більш приваблива, ніж житлова. На неї не поширюється низка обмежень, які вводяться по відношенню до житлової. Відповідно, і показники рентабельності у комерційної нерухомості вище, ніж у житлової. Але і до комерційної нерухомості слід ставитися вибірково. Навіть до кризи у Лондоні спостерігалося закриття магазинів, розташованих не в центрі, через витіснення онлайн-продажами. Пандемія загострила проблему витіснення офлайн-торгівлі продажами через інтернет, а робота з офісу заміщається роботою з дому. Тому інвесторам слід вибирати ті об'єкти, які знаходяться в зоні дефіциту і залишаться затребуваними орендарями, незважаючи на зміни. Найбільший обсяг інвестицій в III кварталі 2020 року зафіксовано в офісну нерухомість: 17,8 млрд євро, спад -7% в порівнянні з III кварталом 2019 року. Багатоквартирні будинки: 9,4 млрд євро, + 7%, 
Торгова нерухомість: 7,9 млрд євро, + 1%, 
Індустріальна нерухомість: 7,7 млрд євро, + 12%, 
Інші сектори нерухомості: 3,2 млрд євро, + 25%, 
Готелі: 1,7 млрд євро, -30% 
Нерухомість в сфері охорони здоров'я: 1,4 млрд євро, + 49%. «Сфера логістичної нерухомості і багатоквартирні житлові будинки залишаються найбільш стійкими», — сказано в звіті. Німеччина є найпривабливішою європейською країною для інвестицій в комерційну нерухомість: у III кварталі вона привернула 13,5 млрд євро, що на 24% більше, ніж за той же період минулого року. На другому місці — Великобританія: 9,3 млрд євро, -4%. На третьому місці — Франція: 5,4 млрд євро, -11%.