Чи вигідно інвестувати в комерційну нерухомість у складі ЖК

 Експертка додає, що повернення вкладених коштів не забариться — через 1,5 – 2 роки ви зможете отримати квартиру на продаж з вартістю, що підросла. А це  25 – 35%  у середньому в сегменті комфорт+ та  від 35% у бізнес-класі. До теми  На що звернути увагу, вибираючи приміщення під магазин: поради девелопера Багатофункціональні ЖК без якісної інфраструктури неможливі, а доступ до лояльної аудиторії за місцем серед малого та середнього бізнесу дуже цінується. Ви зможете або здавати в оренду приміщення, або продати,  – зазначає Берещак.  Експертка додає, що орендна стратегія, націлена на комерційну нерухомість навіть працює краще, аніж у випадку із житловими приміщеннями. За останній рік ставки оренди на приміщення стріт-рітейлу у складі ЖК в середньому по ринку  зросли на 7 – 10%  залежно від об'єкта та характеристик приміщення. Найдорожчі – невеликі лоти від 60 до 100 квадратні метри, які не простоюють без орендарів.За правильної стратегії інвестування річна прибутковість складе  близько 10 – 12% у доларах. Берещак наголошує, що не обов'язково інвестувати у приміщення зі складною інженерією для громадського харчування. Аптеки, кабінети приватної практики лікарів, продуктові лавки та сервісні об'єкти не менш затребувані.   Чи вигідно інвестувати в комерційну нерухомість у складі ЖК / Фото Unsplash Якщо у районі вже є 10 потенційних кабінетів стоматологів і 4 із них зайняті, краще перемикнути увагу на формати для громадського харчування. Формати  коворкінгів, лайфоркінгу, антикафе  з урахуванням тренду на віддалену роботу – те, що затребуване жителями нових кварталів. Спробуйте також придивитися до приміщень вільного цільового призначення та можливості реалізувати таку функцію в ЖК.