У Києві орендувати квартиру стало значно дорожче: на скільки зросли ціни

 Подорожчали ціни на оренду й протягом року. З 24 жовтня 2022 року до того ж числа 2023 року вартість зросла на 34,02%. У цифрах це майже на 4 500 гривень. Зверніть увагу  Автономне опалення в новобудовах: особливості й ефективність Рівно рік тому середня вартість оренди становила близько 13 тисяч гривень. Зараз цей показник становить 17 500 гривень. У квітні минулого року орендна ціна була трохи більшою за 11 тисяч. Тому в порівнянні з цим показником за останні пів року зростання дуже суттєве. Якщо порівнювати середню вартість у жовтні з вересневою, то ціна теж трохи зросла, проте це незначне підвищення – приблизно 200 гривень.   Середня вартість оренди / Дані M2bomber Найдорожчим для оренди районом залишається Печерський із середньою ціною 27 707 гривень. Друге місце займає Шевченківський (25 500 гривень). Найдешевші квартири можна винайняти в Дарницькому та Дніпровському районах. Середня ціна там становить 13 250 гривень. Вартість оренди станом на ранок 24 жовтня / Дані M2bomber