У Нацбанку назвали умови для іпотеки під 10%


 Банківська система не готова до іпотеки під 10%. Про це заявив заступник голови Нацбанку Дмитро Сологуб в   Liga.net. За його словами, для того, щоб вартість іпотеки в українських банках знизилася до 10% банки повинні залучати гроші під 6% річних. «Теоретично це можливо. Але в такому разі ціна ресурсу повинна становити десь 6%», — сказав він. Сологуб звернув увагу на держбанки, у яких середня ставка за депозитами 11%, а по деяких продуктах – 13-14%. «Як мінімум, має пройти час, поки депозитні ставки не знизяться майже вдвічі», — додав він. У лютому   оголосив про   за всіма програмами кредитування покупки житла.  поновив іпотечні програми,   в діапазоні від 3 до 4,49 п. п.