Європейське житло продовжує зростати в ціні: найдешевші та найдорожчі країни

 Такі дані опублікував Євростат. При цьому експерти зазначають, що вартість житла в Євросоюзі постійно коливається. Цікаво  З оздобленням чи без: яку квартиру купити, щоб заощадити час та кошти Згідно із даними Євростату, оренда підвищувалася повільно й рівномірно з 2010 року. Натомість купівля зазнавала коливань і в останні роки демонструє стрімке подорожчання. За третій квартал 2021 року оренда в ЄС зросла на 1,2% у порівнянні з аналогічним періодом попереднього року, а купівля – на 9,2%. Загалом за 11 років ціни на оренду житла зросли на 16%, в той час, як придбання житла здорожчало на 39%.  Як змінювалися ціни на житло з 2010 року / Фото Євростат  Найбільше  ціни на житло зросли в: Найдорожча оренда житла  зафіксована у:   Європейське житло продовжує зростати в ціні​ / Фото Євростат  Ціни на житло знизилися у чотирьох країнах:  Оренда житла здешевшала  у Греції  (-25%) та  на Кіпрі  (-3%).