Рекордне подорожчання: скільки коштує нерухомість у Львові

 Про зміни повідомили фахівці порталу про новобудови  ЛУН , зазначаючи, що впродовж місяця в ціні зросли усі без винятку формати житла. Зібрали найважливіше. Читайте також  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею  У Львові найдорожчі квадрати у центрі міста. У спальних районах можна знайти квартиру дешевшу в середньому на 17 тисяч.   У Львові найдорожчі квадрати у центрі міста: за метр у Галицькому районі просять в середньому 43 100 гривні, що на рекордні 7 600 гривень дорожче, ніж у січні. Найдешевше житло нині у Сихівському районі – 25 900 гривні за квадрат, – ідеться у звіті порталу. Зазначається, що упродовж місяця зросли ціни на всі види житла: Зараз експерти не дають однозначної відповіді, чого очікувати далі. Частина із них вважає, що до кінця року ринок нерухомості зросте ще на 12%. Водночас ніхто не виключає форс-мажорних обставин, які можуть обвалити економіку та купівельну спроможність українців.