Забудовники планують нарощувати об'єми замовлень та підвищувати ціни: звіт Нацбанку

 Згідно зі щомісячним опитуванням Національного банку України, підприємства будівельної галузі в серпні посилили оцінки своєї діяльності –  за місяць індекс очікувань ділової активності зріс з 35 до 41,2 . Цьому сприяли сезонні умови та поступове відновлення будівництва житлових і нежитлових будівель. Читайте також  Робота велася неперервно, – як КН РІЕЛ сприяла евакуації мешканців з ЖК "Львівський Квартал" Також у звіті йдеться, що забудовники  планують нарощувати об'єми замовлень , а будівельники – обсяги робіт. Оптимістичнішими стали прогнози щодо обсягів закупівлі сировини та матеріалів.   ДІ очікувань ділової активності підприємств будівництва / Інфографіка Нацбанк України  З усім тим, всі учасники опитування, незалежно від сфери діяльності,  зберігають високі очікування щодо подорожчання товарів  через зростання цін на сировину. У сфері будівництва дифузійний індекс становить 65, у липні він становив 54,8.   ДІ економічного стану сфери будівництва / Інфографіка Нацбанк України Водночас покращилися оцінки доступності. Також, згідно з опитуванням, девелопери очікують скорочення загальної кількості працівників у будівельній галузі. 