Битва за місто: законопроєкт 5655 про містобудівні норми ухвалено всупереч обуренню галузі. Чому влада на це пішла й що буде далі

 
 
 
 
 
 
 Основна й наймасштабніша новація – побудова єдиного, потенційно корупційного вікна в рамках Міністерства розвитку громад, територій та інфраструктури, у яке, згідно з реформою Кабміну, вливається Мінрегіон. 
Для цього створюється новий орган – Містобудівна палата, яка контролюватиме всіх учасників будівельного ринку й реєструватиме експертні організації, уповноважених осіб містобудівного контролю, сертифікуватиме архітекторів та інженерів, забиратиме сертифікати, штрафуватиме тощо. Також цей орган матиме право зупиняти будь-яке будівництво. Це колосальні повноваження, які не мають жодної перехресної противаги. 
Державі та органам місцевого самоврядування дістаються лише наглядові функції у форматі моніторингу. Інструмент впливу, який їм залишають, – можливість звернутися зі скаргою до Мінрегіону. 
Отже, містобудівна галузь опиняється залежною від вузького кола осіб, а професійне співтовариство та місцеве самоврядування втрачають можливість контролювати якість забудови й реального планування. Невипадково законопроєкт «проштовхнули» напередодні масштабних процесів відновлення України та припливу донорських коштів під це. 
Детальний перелік ризикованих положень законопроєкту викладено  . 
  Офіційний ініціатор – голова фракції Олена Шуляк і колектив авторів,  . 
Неформальний – депутат від ОПЗЖ Дмитро Ісаєнко й заступник міністра громад та територій Наталія Козловська. На авторство Ісаєнко вказує, зокрема, майже повний збіг норм 5655 із тезами Конфедерації будівельників України (КБУ), віцепрезидентом якої був Дмитро Ісаєнко. 
 Голови українських міст і селищ, архітектори, НАЗК, громадські активісти, профільні галузеві спільноти, антикорупційні громадські організації, Всеукраїнська Асоціація ОТГ та Асоціація міст України. 
«Фактично це – законопроєкт, який повністю нівелює контроль міст за будівництвом. І створює умови для монопольного централізованого допуску будівельників до ринку. А тим, хто зайде, буде дозволено створити приватний орган контролю містобудівної діяльності без впливу держави чи місцевого самоврядування! – написав мер Києва Віталій Кличко. – Таким чином, самовільне будівництво стає повністю легалізованим, порушуючи права як власників земельних ділянок, так і мешканців громад». 
«Група українських парламентаріїв вважає, що права мають усі, окрім українських громад. Усі глави українських громад категорично проти ухвалення закону в такій редакції [5655]», – заявив він. Як приклад навів норму законопроєкту, згідно з якою контрольні функції отримає приватна інспектуюча компанія – її може створити, наприклад, сам забудовник. «Представники міської ради навіть не матимуть права потрапити на територію, де відбувається будівництво. Нам пропонують керувати містом, але зав'язують руки. Мені дуже прикро, що це відбувається сьогодні», – написав Садовий. 
Борис Філатов, міський голова Дніпра заявив, що в основі закону 5655 «закладена величезна та цинічна брехня, смердючі бабки забудовників і бажання начхати на місцеве самоврядування». «Закон, який згодом спричинить жахи у забудові міст та обурення громадян», – вважає він. 
«Якщо закон не враховує думку суспільства – то це поганий закон», – каже PR-стратег Сергій Дідковський. 
  Представники забудовників і депутати від «Слуги народу». Також серед більш-менш відомих персон, які підтримали 5655, – чоловік експрессекретаря президента Юлії Мендель Павло Кухта. 
  «Смартфон хабарів не бере» – маючи на увазі, що всі дозвільні процеси та рішення проводитимуться онлайн і неупереджено. 
«Усі, хто проти законопроєкту – представники корупціонерів», які не бажають втрачати свої тіньові доходи. 
 Петиція до президента з вимогою ветувати законопроєкт 5655 уже набрала понад 25 000 підписів. Це одна з найстрімкіше схвалених петицій. «Петиція про накладення Президентом України вето на закон 5655, який обстоює інтереси мафії забудовників, за день набрала 25 000 необхідних голосів. Це – рекорд. Ще ніколи жодна петиція в історії України не мала такої швидкості», – написав Філатов. 
За даними  , імовірність президентського вето є значно вищою за 50%.