
Як шукати реальну вартість житла: досвідчений рієлтор дав низку порад


 Нині не варто піддаватись загальному ажіотажу, коли на кожному кроці починають говорити про начебто подорожчання  . Не треба одразу залізати в Інтернет та читати всі поспіль оголошення на відомих ресурсах. Про це   розповів рієлтор-практик, гендиректор рієлторського об’єднання "Простор" Сергій Курганов. Сергій Курганов дав низку порад, як шукати реальну вартість житла. "Тут варто не забувати, що оголошення в Інтернеті – це лише пропозиція. Люди просто дають рекламу, що у них є квартира і вони просять за неї, наприклад, 50 тисяч доларів, і не більше. Тут варто орієнтуватись на базу реальних рієлторських угод. Ця інформація є найбільш цінною для тих, хто хоче продати або придбати квартиру. Оцінювати вартість квартири по оголошеннях в Інтернеті – це неправильно. На жаль, аналітику у нас роблять за оголошеннями в Інтернеті, а не за статистичними даними рієлторів", - резюмує експерт. Нагадаємо, фахівець розповів, що зараз   - на однокімнатні квартири, вони на першому місці серед підписаних угод купівлі-продажу.