Приватбанк дозволив відкривати декілька карток «єВідновлення»


  дозволив відкривати по декілька карток «єВідновлення». Про це   пресслужба банку. Українці, житло яких було пошкоджене чи зруйноване внаслідок війни, тепер можуть оформити одразу декілька карток за програмою «єВідновлення» у  , йдеться у повідомленні. В пресслужбі також підкреслили, що це особливо актуально для громадян, у яких внаслідок військових дій пошкоджено або зруйновано одразу декілька об'єктів нерухомості. За даними уряду, понад 70% людей, які вже оформили виплати через Дію, вибрали картки Приватбанку. Для отримання виплат за програмою єВідновлення необхідно: