У Львові продовжують дешевшати майже усі класи новобудов

 Як свідчить статистика, мінімум 761 підприємство переїхало до відносно безпечніших західних регіонів Україні. Читайте також Як прийнятий законопроєкт №7441-1 вплине на ринок нерухомості України: думка девелопера Якщо говорити конкретніше, то: Згідно з даними порталу ЛУН, Львівська область також стала рекордсменом за кількістю зведених за рік квадратних метрів. У листопаді в місті нараховувалося 117 новобудов, де можна було придбати квартири, зараз їхня кількість зросла до 121. А ось в порівнянні із листопадом медіанна вартість квадратного метра у львівських новобудовах просіла у всіх класах житла, окрім комфорту, який навпаки єдиним показав здешевлення у листопаді. Відтак:   Як змінювалися ціни на житло у Львові / Інфографіка ЛУН Найдешевші квартири у новобудовах Львова можна придбати у Шевченківському та Сихівському районах – 42 700 і 42 800 гривень за "квадрат" відповідно. Найдорожчі метри продають у центрі.   Як розподілилися ціни за районами Львова / Інфографіка ЛУН За словами СЕО Sensar Development Марка Марченка, попит на ринку оренди України продовжує зростати. Купити нове житло можуть не всі, тому шукають житло в оренду. Ринок оренди поділився на західний і східний. Наприклад, західний регіон до війни мав орендну ставку по двокімнатній квартирі 8 – 10 тисяч гривень, на грудень 2022 року ця вартість збільшилась до 500 – 700 доларів. На сьогодні вартість щомісячної оренди поки що стабілізувалась, коливання є, але незначні,  – зазначає він. Водночас на сході попит ситуативний. Експер додає, що у перспективі на ринок оренди у західних регіонах України чекає значне збільшення попиту. Це пов'язано із тим, що впродовж наступних місяців до сьогоднішніх орендарів будуть додаватися і ті, хто повертатимуться із-за кордону.