Ощадбанк удвічі збільшив обсяг видачі іпотечних кредитів


 З початку 2021 року   надав понад 450 іпотечних кредитів на загальну суму 309 млн грн. Це в 2,2 разу більше ніж за аналогічний період минулого року. Про це йдеться у повідомленні банку. За іпотечними програмами зі ставкою нижче 10% надано майже 142 млн грн кредитних коштів. З кінця лютого поточного року Ощадбанк розпочав відкриття іпотечних центрів. Сьогодні їх мережа досягла 30 у 23 містах України, в тому числі 4 в Києві. Іпотечні центри надають повний комплекс послуг для укладення угод купівлі-продажу нерухомого майна. 26 березня Ощад знизив відсоткові ставки за іпотечними програмами. За іпотечною програмою   отримати   можна за фіксованою ставкою 12,5% при авансі від 50%. А якщо клієнт обслуговується чи отримує заробітну плату в Ощадбанку, то ставка становитиме 12%. За програмою   найнижча ставка становить 8% на 12 місяців. Починаючи з 13-го місяця встановлено єдину на весь термін ставку — 13%. За програмою   ставка становить лише 11,49% на весь термін кредитування. При оформленні іпотеки за цією програмою клієнт не сплачує комісію за видачу кредиту. За державною програмою  компенсаційна процентна ставка, що сплачується позичальником, становить 7% річних.