В 2021 ціна оренди житла в столиці зросла на 12%


 За січень-вересень 2021 середня місячна вартість оренди однокімнатної квартири в Києві виросла на 8% до $426 (11,3 тис. грн), двокімнатної — на 16% до $552 (14,67 тис. грн). Про це   Економічна правда. Середні ціни на однокімнатні коливалися від мінімальних $392 (10,4 тис. грн) в січні до максимальних $453 (12 тис. грн) в травні. Якщо в останній місяць весни 2020 за однокімнатну квартиру просили в середньому $379 (10,2 тис. грн), то в 2021 році цінові апетити досягли $453 або 12 тис. грн. Тобто різниця складає майже 20%. Загалом, середні ціни на оренду однокімнатної квартири в столиці України в 2021 році вище навіть тих, які були в докризовому 2019 році. Винятки — січень, липень і вересень. Два роки тому в ці місяці зняти квартиру було дорожче, ніж в 2021 році. На двокімнатні квартири ціни в 2021 році зростають чотири місяці поспіль. З червня по вересень середній цінник піднявся на 8%. Власники такої нерухомості хотіли за такі квартири $552 (14,67 тис. грн).