Контролювати забудову стане легше: девелопер про відкриття реєстру об'єктів будівництва

 Чи допоможе це пожвавити попит на новобудови та як загалом вплине на ринок нерухомості,  24 Канал  з'ясовував у   Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Про найважливіше, розповідаємо далі.  До теми  З житлової площі – в нежитлову: особливості процедури 12 квітня Мінцифри оголосило, що після консультацій із силовими органами, українцям відкрили доступ до інформації, яка не несе загрози нацбезпеці. Утім, дані про деякі об’єкти залишаться закритими до закінчення воєнного стану. У відомстві пояснили, що такий крок є частиною підготовки до масштабної реформи містобудування. Наша мета – щоб громадськість, міжнародні партнери, експертне середовище, правоохоронні органи, місцеве самоврядування мали повний доступ до даних про будівництво,  – прокоментував подію міністр розвитку громад, територій та інфраструктури Олександр Кубраков. Водночас інформація, що становить загрозу національній безпеці, зокрема дані про частину об'єктів критичної інфраструктури, залишиться закритою.    ЖК Riel City від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Відкриття публічної мапи та реєстру об'єктів будівництва значною мірою вплине на ринок первинного житла в Україні, стверджують експерти. Цей крок насамперед покращить прозорість будівельної галузі та знизить ризики для покупців житла у новобудовах. Адже відсутність можливості перевірити дані в режимі реального часу тривалий час була одним із факторів, що гальмував укладення нових угод.   ЖК Оk'Land від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ У Корпорації Нерухомості РІЕЛ розповідають, що значна кількість покупців відтерміновувала покупку новобудов через підвищені ризики. Відповідно – в Україні зріс попит на вторинне житло. Однак можливість моніторити процес будівництва зможе змінити ситуацію на ринку. Контролювати забудову стане легше. Ймовірно, цей фактор допоможе наважитися українцям вкластися у новобудови, які перебувають на початкових стадіях будівництва. Особливо корисною ця ініціатива є для тих, хто не може регулярно моніторити новини забудовника чи відвідувати будмайданчик,  – зазначають в КН РІЕЛ.   ЖК "Підзамче. Вежа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Загалом сьогодні будь-який зацікавлений користувач зможе перевірити інформацію про будівельний об'єкт, зокрема: Ознайомитися із необхідними даними можна на порталі  ЄДЕССБ  та на  Порталі відкритих даних . 