Житло подорожчало: за скільки можна купити квартиру у Львові

 Однак попит на квартири залишається стабільним. Про це розповів голова Львівського регіонального відділення Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Андрій Борисов. Важливо  Як зареєструватися у новобудові в Україні: корисні факти, які варто знати Серед головних факторів подорожчання квартир на первинному ринку слід вважати зростання собівартості будівництва: ціни на будівельні матеріали та будівельно-монтажні роботи збільшилися майже на 7%,  – пояснив експерт. Крім того,  забудовники перестрахувалися  та заклали в ціну інфляційні ризики. Однак це не вплинуло на попит – він залишається стабільним. За словами Борисова, здебільшого обирають одно- та двокімнатні квартири, а також житло з ремонтом будь-якої площі. Покупець у цьому сегменті помолодшав: це або молоді родини, або успішні люди віком 30 – 35 років. Серед покупців багато представників IT-сфери, яких приваблює можливість придбання житла на виплат,  – уточнив експерт. Житло у Львові має стабільний попит / Фото Pixabay Цікаво  Названо країни з найвищою якістю життя: на якому місці Україна Наразі вторинний ринок житла у Львові перебуває в активній фазі. Найчастіше купують одно- та двокімнатні квартири ціною  від 28 до 45 тисяч доларів  (765 тисяч – 1,23 мільйона гривень). Це житло в гарно обжитих районах міста з розвиненою інфраструктурою. Ним цікавляться люди віком 30 – 40 років з різних соціальних груп. Крім того, протягом останніх 6 місяців зросла зацікавленість квартирами преміумкласу. Його купують люди середнього віку. Вартість квадратного метра складає  від 1300 до 1800 доларів  (35,5 – 49,1 тисячі гривень). Квартиру у Львові можна придбати за ціною від 28 тисяч доларів / Фото Pixabay