Мінцифри запустило програму єОселя в «Дії»


 Мінцифри запустило програму єОселя в застосунку «Дія». Тепер українці можуть отримати пільговий кредит на житло від держави. Про це йдеться у повідомленні міністерства в телеграм-каналі. У застосунку Дія можна подати заявку на участь у програмі єОселя. Це державна пільгова іпотека від держави зі ставкою 3%. Українці, які відповідають вимогам програми, можуть подати заявку на участь в програмі в «Дії» і отримати кредит на вигідних умовах на купівлю житла. Скористатися послугою можна в кілька кліків, майже всі дані для заявку підтягнуться з реєстрів.