У 2024 році на первинному ринку житла очікується стагнація — експерт


 У 2024 році первинний ринок житла матиме ознаки стагнації. Такий прогноз надав Володимир Семенцов, співзасновник та керуючий партнер компанії INSPI Development. Семенцов зазначив, що понад 70% ЖК, які зводяться, переважно сконцентровані в західних областях та Києві через «статус» найбільш захищених від ворожих обстрілів — звідси й більш відчутний попит, ніж у решті регіонів країни. Девелопер підкреслив, що активне запровадження програми пільгового іпотечного кредитування «єОселя"в новобудовах, що будуються, може стимулювати зростання попиту. Щодо цінової ситуації, то, на його погляд, головні зміни у вартості житла для покупців спостерігатимуться в об'єктах з динамічним і безперервним будівництвом на високих стадіях готовності. Фактори, що впливатимуть на розвиток первинного ринку житла у 2024 році: «За оптимістичного сценарію ситуація на первинному ринку житла у 2024 році залишатиметься притомною: навряд чи ринку загрожуватиме більш глобальна криза, ніж та, що викликана війною. Водночас збереження „статус кво“ в будівництві житла можна буде вважати цілком прийнятним результатом», — підсумував Семенцов. Семенцов зазначив, що понад 70% ЖК, які зводяться, переважно сконцентровані в західних областях та Києві через «статус» найбільш захищених від ворожих обстрілів — звідси й більш відчутний попит, ніж у решті регіонів країни. Девелопер підкреслив, що активне запровадження програми пільгового іпотечного кредитування «єОселя"в новобудовах, що будуються, може стимулювати зростання попиту. Щодо цінової ситуації, то, на його погляд, головні зміни у вартості житла для покупців спостерігатимуться в об'єктах з динамічним і безперервним будівництвом на високих стадіях готовності. Фактори, що впливатимуть на розвиток первинного ринку житла у 2024 році: «За оптимістичного сценарію ситуація на первинному ринку житла у 2024 році залишатиметься притомною: навряд чи ринку загрожуватиме більш глобальна криза, ніж та, що викликана війною. Водночас збереження „статус кво“ в будівництві житла можна буде вважати цілком прийнятним результатом», — підсумував Семенцов. За словами Семенцова: На основі головних економічних, воєнних та політичних прогнозів, фахівець припустив, що у наступному році ані стрімкого розвитку будівництва, ані суттєвого зростання попиту не станеться. «Протягом 2023 року порівняно з другою половиною 2022 року темпи будівництва зросли лише на 15−20%, що ледь дотягує до ⅓ від кількості об'єктів, зведення яких велося до повномасштабного вторгнення. При цьому понад 80% ЖК, на яких ведуться будівельні роботи, мали б бути здані в експлуатацію ще у 2022 та на початку 2023. Фактично частина девелоперів, хоч і повільно, але намагалася й намагатиметься у наступному році довести до ладу розпочаті об'єкти», — розповів експерт.