В Україні змінили умови іпотеки для молоді: головні нововведення

 Для цього змінений Порядок надання молодим сім’ям та одиноким молодим громадянам довгострокових пільгових кредитів для будівництва (реконструкції) та придбання житла. Що змінилося – розповідаємо далі. Читайте також  Вдалий старт: яким був перший продаж житла від КН РІЕЛ за програмою "єОселя" Кредитування Держмолодьжитло здійснює на виконання Державної програми забезпечення молоді нерухомістю на 2013 – 2023 роки та на підставі Постанови Кабінету Міністрів України № 488 від 11 травня 2011 року. Кредитування здійснюється за рахунок коштів статутного капіталу Держмолодьжитла, сформованого Міністерством розвитку громад та територій України. На молодіжний кредит може претендувати:   В Україні оновили умови молодіжного житлового кредитування / Фото Finance Термін кредитування  – до 20 років. Фіксована відсоткова ставка на весь період кредитування – 7% річних. Перший внесок сім’ї складає 6% вартості житла. Площа житла, на яку можна отримати кредит, становить 52,5 метри квадратних на одинокого громадянина України чи сім’ю з двох осіб і 21 метр квадратний на кожного наступного члена сім’ї. Кредитування за молодіжною програмою здійснюється за чергою згідно з датою подання заяв-анкет від громадян. Інформація про місце громадянина в черзі та про рух черги розміщується на сайтах регіональних відділень Держмолодьжитла у відповідному розділі вкладки "Житлові програми". На які об’єкти Фонд видасть кредит  за цією програмою: Вибір об’єкта кредитування є вільним – родина самостійно шукає житло, яке планує придбати в кредит. При цьому молодіжний кредит надається на будівництво чи придбання житла на всій території України, незалежно від місця подання кандидатом і реєстрації заяви-анкети. Виняток – об’єкт кредитування не може перебувати на території, що входить до затверджуваного Мінреінтеграції Переліку територій, на яких ведуться (велися) бойові дії або тимчасово окупованих російською федерацією. Де зареєструватися для участі в програмі: