До переліку «хмарочосних» міст світу потрапили відразу два українських — Київ і Харків. Рейтинг Skyscraperpage


 Київ потрапив у топ-10 міст з найбільшою кількістю хмарочосів. У світовому рейтингу українська столиця посіла восьме місце,   дані тематичного порталу Skyscraperpage.com. У топ-30 міст знайшлося місце ще одному українському місту — Харкову (26-е місце з 435 висотками). У Києві таких споруд налічується 1199. А ось у Лондона, який у рейтингу стоїть після української столиці, всього 1109 хмарочосів. При цьому, різниця в кількості населення становить понад 6 млн на користь столиці туманного Альбіону. До першої десятки також увійшли Нью-Йорк, Торонто, Дубай, Токіо, Гонконг, Шанхай, Чикаго та Мексика. Під «хмарочосом» мається на увазі висотна будівля, в якому мінімум 12 поверхів або 35 м висоти.