Гендиректора Укрбуд Майбороду відпустили під заставу


 Гендиректор компанії   Девелопмент» Олег Майборода вніс заставу в сумі 500 276 грн, встановлений судом як запобіжний захід. Про це повідомив його адвокат Павло Козлов,   Українські Новини. У 2019 році державна будівельна корпорація Укрбуд зупинила будівництво 26 об'єктів. Стало відомо, що один з двох офісів продажів Укрбуду припинив роботу. Це стало тривожним сигналом для 13 тисяч покупців, які вклали гроші в будівництво. 19 вересня гендиректор корпорації Укрбуд Олег Майборода повідомив, що екс-президент корпорації Микитась Максим вийшов з будівельного бізнесу. 20 вересня він особисто підтвердив, що продав компанію «Укрбуд Девелопмент».  У грудні 2019 року Микитась  , що гендиректор «Укрбуд Девелопмент» Олег Майборода продав активи девелоперської компанії ресторатору Дмитру Федотенкову. Також Микитась заявляв, що Майборода разом з ресторатором Дмитром Федотенковим   і вивели з неї активи з прибутковістю понад 4 млрд грн.   22 жовтня Микитася заарештував Вищий антикорупційний суд України. Екснардепу повідомили про підозру у заволодінні майном Нацгвардії на суму понад 81 млн гривень. Слідство встановило, що він, використовуючи підконтрольні йому будівельні компанії та діючи за попередньою змовою з екс-командувачем Нацгвардії організувала корупційну схему з заволодінням нерухомістю НГУ. У грудні Печерський районний суд Києва за клопотанням Державного бюро розслідувань заарештував корпоративні права та земельні ділянки компанії-забудовника Укрбуд. Покупці квартир опинилися під загрозою втрати своїх інвестицій. У грудні вони зібралися на мітинг під Офісом президента.   Влада пообіцяла, що 26 об'єктів Укрбуду добудують за рахунок державних позик. За словами глави компанії Київміськбуд Ігоря Кушніра, компанія візьме у держави комерційні тимчасові позики для добудови об'єктів. Після продажу квартир їх відшкодують. На вартість квартир передача об'єктів Укрбуду не повинна вплинути.   «Як будуть переоформлятися квартири, ще не вирішено. Обговорюється потрійний формат: Укрбуд відмовиться від функції замовника, а інвестори будуть переукладати їх з Київміськбудом. Нові інвестори будуть укладати угоди безпосередньо з Київміськбудом», — пояснив Кушнір.