У Лондоні спалахнув скандал через продаж саду: при чому тут Г'ю Грант і Джулія Робертс

 Зараз його виставили на продаж, однак це призвело до невдоволення багатьох жителів району. Що сталося – читайте нижче. Цікаво  Готельний комплекс у Карпатах виставили на аукціон: як він виглядає та яка стартова ціна Старовинний сад, який  було створено у 1856 році , розташований в парку Принцес-Сквер. У ньому обладнані майданчики для дітей, а також висаджено багато дерев, квітів та рослин. Сад протягом довгих років пов'язують з Джулією Робертс і Г'ю Грантом / Фото Daily Mail Власниками саду є троє людей, які  готові його продати  за 5 мільйонів фунтів стерлінгів (близько 7,07 мільйона доларів чи 194,4 мільйона гривень) – рієлтори вже займаються питанням. Це  викликало невдоволення  забезпечених місцевих жителів. До саду мають доступ сотні місцевих жителів / Фото Daily Mail Читайте  У Сочі продають двокімнатну квартиру за 29 мільйонів доларів: що в ній особливого Річ у тім, що кілька сотень жителів  щорічно оплачують утримання саду . Сума становить 400 фунтів стерлінгів (566 доларів або 15,5 тисяч гривень) на рік. Жителі побоюються, що після продажу не зможуть відвідувати улюблене місце / Фото Daily Mail Вони стурбовані, що після продажу  будуть позбавлені доступу  до "місця, яке чудово доглянуте й добре збереглося". Власники готові продати відому ділянку за 7,07 мільйона доларів / Фото Daily Mail Водночас рієлтори, які шукають покупця,  вважають угоду унікальною можливістю . Адже новий власник матиме у розпорядженні сад у центрі Лондона площею в один акр (понад 4 тисяч квадратних метрів).