Податкова в онлайні та скасування зборів за знищене житло. Що ще нового у фіскалів?

 
 
 
 
 Закон №3603-IX надав платникам податків право спілкуватися з ДПС у режимі відеоконференції. Тобто без особистої присутності в податковій. 
Це може відбуватися у таких випадках: 
 З урахуванням законодавчих змін передбачено можливість внесення організацій до Реєстру неприбуткових установ за умови подання відповідних документів при держреєстрації юридичної особи або протягом 10 днів із дня її реєстрації. 
Отже, якщо за результатами розгляду цих документів юрособа внесена до Реєстру неприбуткових установ, вона з дня держреєстрації вважатиметься неприбутковою організацією. 
 Відповідно до норм закону №3603- IX, більше не підлягають оподаткуванню податком на доходи фізичних осіб (ПДФО) суми, виплачені на користь військовослужбовців (резервістів), які отримали поранення, контузії та іншу шкоду здоров'ю. Але лише за умови, що такі особи безпосередньо перебували в зоні бойових дій. 
 Фізособи, які є власниками, орендарями чи користувачами сільгоспугідь, сплачують мінімальне податкове зобов'язання. Його розмір визначає ДПС. 
Але, якщо платник податків не погоджується з розрахунками податкової, він може звернутися до ДПС для звірки даних і перерахунку податкового зобов'язання, надавши такі документи: 
 Ні земельний податок, ні орендна плата за земельні ділянки державної та комунальної власності в такому разі не нараховуються та не сплачуються. Але є певні обмеження. 
Пільга поширюється на власників знищених об'єктів житлової нерухомості за умови, що площа земельної ділянки не перевищує: 
Подібні ліміти є і для власників об'єктів нежитлової нерухомості, яка була зруйнована: 
 Оскільки закон №3603-IX змінив строки перевірок ПДВ-декларацій із заявленими у них сумами на бюджетне відшкодування, це своєю чергою спричиняю зміну строків фактичного відшкодування ПДВ. 
 У цьому випадку йдеться про звільнення від сплати штрафних санкцій. 
Перша ситуація – хибна сплата податкових зобов'язань на інший бюджетний рахунок. Для того щоб не «прилетів» штраф, потрібне виконання двох умов: 
Друга ситуація – помилкова сплата ПДВ, який донараховано за підсумками перевірки. 
Як зазначає ДПС, оскільки сплата податку на додану вартість до бюджету здійснюється з рахунків, відкритих у Системі електронного адміністрування, то стандартно при помилковому перерахуванні податку на такий рахунок звільнення від відповідальності не передбачено. Проте якщо платник податків помилково сплатив ПДВ саме за результатами перевірки, то в цьому разі штрафні санкції не застосовуються.