Земельну ділянку на острові на Дніпрі під Києвом повторно виставили на торги

 
На е-торги виставили земельну ділянку під Києвом, у Бориспільському районі (Вишеньківська сільська рада), що розташована на острові на Дніпрі, трохи нижче села Вишеньки. Загальна площа ділянки становить 0,8372 га. 
Про це   з аналізу Mind. 
Цільове призначення: 01.05 «Для індивідуального ведення садівництва». 
Технічні характеристики: 
Згідно з ч. 3 ст. 35 Земельного кодексу, земельні ділянки, призначені для садівництва, можуть використовуватися для закладання багаторічних плодових насаджень, вирощування сільськогосподарських культур, а також для зведення необхідних будинків, господарських споруд тощо. 
 . Раніше Mind писав, що на онлайн-аукціон   чотиримісний легкий літак польського виробництва PZL-104 Wilga 35А («Вільга-35А») 1991 року випуску.