Юрист розповів про ризики продажу недобудованих ЖК іншому забудовнику


 Передача недобудованого житлового комплексу від одного забудовника іншому може бути чревата додатковими витратами для інвесторів. Про це «Мінфіну» розповів адвокат адвокатського об'єднання «Констрактив Лойерз» Олександр Босенко. За його словами, новий забудовник, після покупки недобудованого житлового комплексу, може вимагати від покупців квартир сплати додаткових внесків. Навіть якщо раніше такі не були передбачені. Олександр Босенко також розповів, що чіткого порядку, який прямо прописує правила передачі житлового комплексу від одного забудовника іншому, не існує. Тому на практиці цей процес відбувається на основі договірних відносин. Забудовники можуть скористатися двома способами купівлі-продажу ЖК. Перший:  одна юрособа передає іншій свої активи і пасиви. У другому варіанті компанія, яка будує ЖК, може не змінюватися — продаються корпоративні права і змінюється керівництво, розповів адвокат. Якщо забудовником стає нова компанія, то у тих, хто придбав житло у попередньої, можуть виникнути труднощі. «З новим юридичною особою покупці повинні врегулювати свої відносини підписавши додаткову угоду», — пояснює Олександр Босенко. За словами юриста, може виникнути ситуація, коли новий забудовник купив тільки активи, але не взяв на себе зобов'язання попередньої компанії. Зокрема, і зобов'язання передати квартиру у власність покупця. В такому випадку новий забудовник може не побажати укладати додаткові угоди з покупцями квартир без додаткових виплат. Навіть якщо договір з попереднім забудовником не передбачав додаткових витрат. Продаж незавершеного ЖК від одного забудовника до іншого – одна з проблем, які виникають у покупців квартир в передмісті Києва. Про те, скільки в першому півріччі цього року забудовники передмістя ввели в експлуатацію будинків, скільки в них квартир, та яка вартість квадратного метра можна дізнатися з  , який підготував «Мінфін». Також «Мінфін» розповів про труднощі,   житла в передмісті Києва.