Відкриття ринку землі в Україні підштовхне зростання цін на землю у 2 рази


 Відкриття ринку землі призведе до зростання ціни на землю як мінімум удвічі протягом перших 3−5 років. «Такі наші оцінки», —   прем'єр-міністр Денис Шмигаль на форумі «Україна 30. Земля» у вівторок, 25 травня.   Коментуючи передбачувані підсумки впровадження електронних земельних аукціонів, прем'єр зазначив, що потенціал збільшення надходжень до місцевих бюджетів при ефективному управлінні землею становить до 12 млрд грн. Він уточнив, що існуючий досвід проведення електронних аукціонів з оренди земельних ділянок може збільшити вартість їх оренди з 7% до 18%, залежно від суми їх нормативної грошової оцінки. Шмигаль навів дані Міністерства економіки, згідно з якими в останні роки громадам у власність передано понад 4 млн га землі оціночною вартістю близько $20 млрд. Прем'єр також підкреслив, що уряд встигає підготувати всі необхідні нормативні акти для запуску ринку землі. Глава уряду підкреслив, що «від реформи виграють землевласники — близько 7 млн українців, що мають земельні ділянки». Він також висловив переконання, що від відкриття ринку землі виграє і бізнес. За його словами, запуск ринку землі буде вигідним українському бізнесу, оскільки відсутність цивілізованого обігу сільгоспземель не дозволяє агровиробникам планувати довгострокову діяльність, виробляти високомаржинальну сільгосппродукцію та інвестувати в агросектор. Шмигаль зазначив, що за роки незалежності України близько 5 млн га землі сільгосппризначення були виведені з держвласності у приватну власність за допомогою «схем» з безоплатної передачі землі. 31 березня 2020 року Верховна Рада ухвалила Закон «Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо обігу земель сільськогосподарського призначення». 28 квітня того ж року його підписав президент Володимир Зеленський. Документ передбачає, що з липня 2021 року скасовується мораторій на продаж аграрної землі, крім земель державної власності. Набувати права власності на земельні ділянки сільськогосподарського призначення можуть громадяни України, територіальні громади та держава.