Ощадбанк зменшив відсоткові ставки за іпотечними програмами


 26 березня Ощадбанк зменшив відсоткові ставки за іпотечними програмами. Про це йдеться у повідомленні банка.  тепер отримати кредит можна за зниженою фіксованою ставкою 12,5% при авансі від 50%. А якщо клієнт обслуговується чи отримує заробітну платню в Ощадбанку, то ставка становитиме 12%. При авансі 30% ставка буде дорівнювати 12,99% (якщо клієнт обслуговується чи отримує заробітну плату в Ощаді - 12,49%). Також збільшився максимальний термін кредитування — до 30 років. тепер найнижча ставка становить 8%, і вона запроваджується не на 6 місяців, а на цілий рік. Починаючи з 13-го місяця встановлено єдину на весь термін ставку — 13%. Також зменшено комісію за надання кредиту: замість 2,2% вона становить лише 0,99%. 
 
 тепер ставка становить лише 11,49% на весь термін кредитування. За умови оформлення іпотеки за цією програмою клієнт не сплачує комісію за видачу кредиту.