Орендна плата до ціни за однокімнатну квартиру: скільки років треба відкладати

 Тобто, якщо відкладати гроші, які щомісяця орендарі витрачають на оплату однокімнатного житла, на свою квартиру вдасться накопичити за 17 років. Про це стало відомо зі звіту DIM.RIA, повідомляє  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  З урахуванням нових вимог: у Львові збудують школу з укриттям, басейном та просторими класами Щоб придбати однокімнатну квартиру в Харкові, треба також накопичувати орендну плату протягом 17 років. Проте є міста, де потрібно відкладати ще довше: Скільки років треба відкладати на власне житло / Інфографіка DIM.RIA В західних областях, окрім Тернополя, збирати на однокімнатну квартиру теж потрібно понад десять років: Найменше збирати на квартиру доведеться у Запоріжжі. Містянам на це потрібно 9 років. Попит на оренду житла найбільше зріс у 2022 році у всіх областях, окрім прифронтових. Це було зумовлено початком повномасштабного вторгнення та великою кількістю ВПО. За останній рік ситуація не змінилася –  попит продовжує зростати . Наприклад, у Київській області кількість пропозицій оренди збільшилася на 38%, а в столиці – на 36%. В Одесі та Дніпрі цей показник збільшився на 12%. У Львівській та Одеській області – на 16%.