В е-кабінеті забудовника з'явилася можливість поскаржитися на корупцію


 Міністерство цифрової трансформації України відкрило в Електронному кабінеті забудовника можливість поскаржитися на корупцію. Про це   прес-служба міністерства у фейсбуці. Віцепрем'єр-міністр – міністр цифрової трансформації Михайло Федоров анонсував відкриття каналу, куди забудовники можуть поскаржитися на корупціонерів. «Відтепер це можна зробити через чат-бот (телеграм або віджет), який знаходиться на сайті  », — йдеться в повідомленні. У віконці онлайн-консультанта потрібно натиснути     — і написати скаргу.   У відомстві заявляють, що фахівці обов'язково будуть розглядати всі повідомлення.