Нові податки на житло в Україні: на скільки можуть підскочити ціни

 Забудовники можуть підвищити ціни на 20%. Про це заявив президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Юрій Піта. Цікаво  Інвестування в нерухомість в Україні: у чому особливості та де краще купувати житло Якщо припустити, що запропоновані зміни запрацюють, то велика ймовірність, що до цього моменту забудовники будуть змушені підвищити ціни на 20% + зростаючі витрати в собівартості будівництва,  – пояснив Піта. За його словами, здорожчання квартир на первинному ринку потягне собою і "вторинку". Вартість об'єктів на вторинному ринку може збільшиться, залежно від самого об'єкта, як мінімум, на 10 – 15%,  – наголосив експерт. Ціни на житло можуть підскочити / Фото Pixabay Читайте  Ціни раптово знизилися: що відбувається на ринку нерухомості у Вінниці Юрій Піта розповів, що в Україні є рантьє, які купують об'єкти нерухомості на початковій стадії будівництва, а продають за вигідними цінами на завершальному етапі. Їм  вдається заробити в середньому 35 – 50%. Однак у разі, якщо буде введено податок у розмірі 18% ПДФО + 1,5% військового збору на третю та наступну квартири, рантьє або  підвищать ціни й обвалять попит , або зменшать кількість операцій, щоб сплачувати менше податків.  Нагадаємо, раніше відомий забудовник пояснив,  чому податкова ідея уряду вдарить по звичайних українцях.