У чому різниця між житлом комфорт і бізнес-класу: пояснюємо на прикладах

 На перший погляд може здатися, що параметри обидвох цих класів майже не відрізняються. Однак, якщо придивитися до розташування, архітектури, використаних будматеріалів та інфраструктури, відмінності очевидні, зазначає  24 Канал . Більше про них розпитали у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Читайте також   ЖК у серці старого Львова: як КН РІЕЛ поєднує історію та сучасні рішення Житло комфорт-класу – це переважно нерухомість у місці з розвиненою інфраструктурою. Поруч з будинками функціонують магазини, дитячий садок, школа, зупинка громадського транспорту або станція метро. Також передбачається наявність підземних паркомісць і закритої території. Житловий фонд має не лише 1-, 2-, 3-кімнатні квартири, але й пентхауси.   ЖК комфорт-класу Riel City від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Якщо говорити більш наочно, у Львові під критерій комфорт-класу підпадає більшість новобудов Корпорації Нерухомості РІЕЛ. Одна з таких –  ЖК Riel City . Простір тут продуманий до найдрібніших деталей, має власну інфраструктуру та дає можливість жити з комфортом і легко поєднувати різні соціальні ролі. Комплекс вільний від авто та прокреслений широкими доріжками для пішоходів, також є альтанки для відпочинку, зона воркауту та дитячі майданчики. Це проєкт, у якому все ідеально: місце розташування, дизайн фасадів, зовнішня та внутрішня інфраструктури,  – підкреслює девелопер.     ЖК Ok’Land від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Гарний приклад комфорт-класу від КН РІЕЛ у Києві – це  ЖК Ok’Land . Новобудова розташована у зеленому районі, поруч із Севастопольською площею. Мешканцям буде легко добратися до центру. Для цього знадобиться лише 15 – 20 хвилин машиною або громадським транспортом. За 15 хвилин автівкою чи громадським транспортом можна дістатися до центрального автовокзалу та залізничного вокзалу.  А ще це комфортний район, де є все, що потрібно: школи, дитячі садочки, магазини, кафе, неподалік будинку – невеликий парк і сквери. До того ж наприкінці травня  Корпорація Нерухомості РІЕЛ повідомила , що Державна інспекція архітектури та містобудування визнала третій будинок першої черги ЖК Ok’Land готовим до введення в експлуатацію. Житло бізнес-класу – це нерухомість у престижних районах міст з розвиненою інфраструктурою. З погляду архітектури, безумовним критерієм такої нерухомості є унікальна авторська концепція проєкту. Житлові комплекси в цьому сегменті вирізняються оригінальним оздобленням із натуральних, екологічних, довговічних і енергоощадних матеріалів.   ЖК бізнес-класу Nordica Residence / Фото РІЕЛ У таких будинках зазвичай пропонують вільні планування, що часто передбачають не лише стандартні житлові приміщення, але й гостьові, місця для відпочинку, кілька санвузлів тощо. Площа об’єктів – від 50 квадратних метрів. У процесі їх зведення використовують сучасні технології, завдяки чому житло бізнес-класу – це теплі екологічні квартири з хорошою звукоізоляцією. Велику увагу приділено безпеці мешканців: консьєрж, служба безпеки, зокрема й стаціонарні пости, відеоспостереження на вході до будинку та по периметру. Хорошим прикладом житла бізнес-класу можна назвати житловий комплекс  Nordica Residence . Він зводиться за авторським архітектурним проєктом, має власну внутрішню територію, вдале розташування, розвинену інфраструктуру та решту ознак, притаманних житловому простору цього класу.   Дах в ЖК "Ярославенка" / Фото КН РІЕЛ У Львові відповідні параметри пропонує  ЖК "Ярославенка ", розташований у затишному зеленому мікрорайоні неподалік центральної частини міста. Авторське планування поєднано тут зі свіжими архітектурними рішеннями серед них – експлуатований дах. 