Ватикан вперше розкрив інформацію щодо своєї нерухомості. У списку більш ніж 5000 об'єктів


 24 липня Ватикан вперше оприлюднив інформацію про нерухомості, яка йому належить, розкривши, що володіє більш ніж 5000 об'єктами. Про це   Ліга з посиланням на Reuters. Як зазначається APSA управляє нерухомістю та інвестиціями, виплачує заробітну плату і діє як відділ закупівель і відділ кадрів у Ватикані. Згідно з бюджетом APSA, Управлінню майном належить 4051 об'єкт нерухомості в Італії і близько 1120 за кордоном, не рахуючи посольств по всьому світу. Близько 14% власності Ватикану в Італії здається в оренду за ринковими цінами, а все інше — за зниженими, в основному для церковних службовців. Близько 40% — інституціональні будівлі, такі як школи, монастирі і лікарні. Документи показали, що APSA володіє інвестиційною нерухомістю в престижних районах Лондона, Женеви, Лозанни та Парижа. Консолідований фінансовий звіт Святого Престолу, опублікований 24 липня, показав дефіцит в 64,8 млн   в 2020 році в порівнянні з дефіцитом в 79,2 млн євро в 2019 році. Бюджет Святого Престолу включає центральну адміністрацію Римсько-католицької церкви, яка курирує управління всесвітньою церквою, що нараховує 1,3 млрд членів, її глобальні дипломатичні представництва і діяльність засобів масової інформації. Пандемія COVID-19 сильно вдарила по доходах Ватикану в 2020 році. Музеї Ватикану, які в 2019 році взяли близько 6 млн платних відвідувачів, були закриті або відкриті лише частково протягом більшої частини 2020 року.