5,9% громадян ЄС страждають від дефіциту природного світла в помешканнях 

 Про це повідомляє Євростат з посиланням на статистику по Європейському Союзу. Розповідаємо, мешканці яких країн живуть у найтемніших приміщеннях.  Читайте також  Що потрібно знати про податок на нерухомість в Україні: відомий девелопер назвав головні нюанси   Проблематичний доступ до природного світла в Іспанії / Фото Євростат  Доступ до денного світла у житлових приміщеннях необхідний для здорового функціонування, нормальної концентрації уваги та регуляції добових ритмів. Крім того, достатня освітленість допомагає підвищити енергоефективність у будинку, зменшуючи потреби в електроенергії.  На жаль, не у всіх країнах спостерігається однакова увага до природної освітленості помешкань.  Зокрема:    Про найкращий доступ до природного світла повідомили мешканці Італії та Словаччини / Фото Євростат  Найменша частка скарг зафіксована: Нагадаємо, що з 2019 року в Україні діють  державні правила природного та штучного освітлення , які позначають вимоги до використання всіх освітлювальних приладів. У ДБН вказані конкретні показники яскравості: