В Україні з вересня будуватимуть по-новому


 Нові державні будівельні норми з містобудування, шкіл та вулиць, опубліковані Мінрегіоном, набудуть чинності з 1 вересня 2018 року. Про це   «Сегодня» з посиланням на прес-службу міністерства.  Правила вводять  , що обмежують висотність забудови. будівельні норми обмежують щільність і поверховість забудови — в містах з населенням до 50 тис. чол. не може бути вище трьох поверхів, в більших (100-150 тис. чол.) — тільки 9-поверхівки, і лише в мегаполісах — будинки висотою понад 20 поверхів.