Інвестувати у житло на первинному ринку дуже ризиковано. Краще вкладатися у житло на вторинному ринку — експерт


 Інвестування у первинний ринок — все одно що гра в рулетку. Шанси, що забудовник завершить об'єкт, зараз оцінюються 50:50. Таку думку висловив аналітик SV Development Сергій Костецький під час  , який проводив «Мінфін». За словами Сергія Костецького, вкладати гроші в об'єкти, що будуються, зараз дуже ризиковано. Ймовірність, що у забудовника закінчаться гроші ще на етапі будівництва, дуже висока, особливо якщо йдеться про будівництво великих комплексів. «Тому якщо говорити про тих, хто інвестує в об'єкти на етапі будівництва, на мою думку, 30% з них отримають свої квартири, 70% — під питанням. Це буде залежати від економічної ситуації в країні, яка складеться», — говорить експерт.   Ситуація на первинному ринку зараз нагадує піраміду. Якщо інвестори продовжать нести гроші забудовникам, вони будуть добудовувати об'єкти. Але якщо, крім Укрбуду і Аркади, почнуться проблеми і у інших компаній, люди припинять йти на первинний ринок і потік грошей вичерпається. «Забудовникам не буде за що добудовувати об'єкти, тому що жоден банк їм грошей не дасть. Врешті-решт ринок може просто впасти», — прогнозує аналітик. Костецький також розповів, що зараз зростає попит на об'єкти на вторинному ринку. «Припустимо, людина хоче інвестувати $50-60 тис… Він може придбати квартиру на вторинному ринку, здавати її в оренду за пару сотень доларів на місяць і чекати, доки ринок знову почне зростати, і вони коли-небудь продадуть цю квартиру в 2-3 рази дорожче. Зараз це хороший варіант вкладень", — вважає Костецький.   Як  , у більш ніж 70% всіх споруджуваних об'єктів економ-класу в період карантину були тимчасово зупинені або припинені будівельні роботи. Такі об'єкти виявилися найбільш ризиковими для інвестицій, так як їх будівництво ведеться переважно за рахунок коштів покупців, а при різкому зниженні купівельної активності забудовники були змушені призупинити будівельні роботи.