Зруйновані квартири відшкодують грошима чи житловими сертифікатами. Як працюватиме механізм компенсації за знищену через війну нерухомість?

 
 
 
 
 
 
 
  Законопроєкт №7198 з'явився у Верховній Раді ще навесні 2022 року: група депутатів разом із заступницею голови депутатської фракції «Слуга Народу» Оленою Шуляк зареєструвала його в парламенті 24 березня. Уже 1 квітня парламент проголосував законопроєкт у першому читанні – і після цього документ вирушив на доопрацювання. 
Поки йшла підготовка законопроєкту до другого читання, Кабінет Міністрів 19 квітня 2022 року ухвалив  , у якій прописано порядок проведення експертизи руйнувань за участю місцевої влади. 
Трохи згодом Офіс Президента запропонував власникам пошкодженого та знищеного майна  , щоб вони згодом могли оперативно отримати відшкодування. Крім того, Міністерство цифрової трансформації презентувало Реєстр пошкодженого та знищеного майна, у якому зберігатиметься інформація про житлові будинки та інші споруди, зруйновані під час російського вторгнення. 
 Претендувати на компенсацію за пошкоджене або знищене майно зможуть громадяни України, які є: 
За пошкоджене майно багатоквартирного будинку компенсацію зможуть отримати ОСББ, житлові кооперативи, управителі чи особи, уповноважені співвласниками багатоквартирних будинків. 
Без компенсації залишаться особи із санкційних списків, із судимістю за скоєння злочинів проти основ національної безпеки та їхні спадкоємці. 
Проте Кабінет Міністрів зможе визначати додаткові категорії осіб, які зможуть претендувати на компенсацію. 
  Як уже було сказано вище, відшкодування передбачено лише для нерухомості. Тобто на автомобілі, побутову техніку та інше майно дія цього документа не поширюється. 
Під компенсацію потрапляють: 
  Отримати компенсацію можна лише за знищену нерухомість. Тобто експертиза має підтвердити, що квартира чи приватний будинок не підлягають відновленню. Пошкоджене майно держава реконструюватиме власним коштом – оплачуватиме будівельні роботи або надаватиме будматеріали відповідно до порядку, який має визначити Кабінет Міністрів. 
  – документ, що підтверджує зобов'язання держави профінансувати придбання нерухомості, у тому числі її будівництво. 
 , яка буде перерахована на спецрахунок для фінансування будівництва. 
Обмеження розміру компенсації немає. При цьому одержувач відшкодування може вибрати дорожче житло в порівнянні з тим, що було зруйноване. Єдине, що різницю у вартості він покриватиме власним коштом. 
«Отоварити» сертифікат на купівлю (будівництво) нової нерухомості потрібно протягом п’яти років від дня його видачі. Також цей сертифікат заборонено передавати або продавати будь-кому протягом тих самих п'яти років, окрім передачі у спадок. Аналогічні обмеження поширюються й на те житло, яке буде придбано у вигляді сертифіката. 
 Джерелами фінансування виплат за пошкоджене та знищене майно будуть: 
  Рішення про виділення компенсації прийматимуть спеціальні комісії на місцях, створені за рішенням виконавчого органу сільської, селищної, міської чи районної (у місті) ради, військовою чи військово-цивільною адміністрацією населеного пункту. 
Заява на відшкодування може бути подана комісії двома способами: 
Термін, відведений на подання заяви, поширюється на весь час дії воєнного стану та ще на рік після його скасування. 
  На адресу законопроєкту лунають як схвальні відгуки, так і критика. Наприклад, Офіс ефективного регулювання (BRDO) вказує на те, що: 
Transparency International вважає, що запропонований підхід до надання компенсацій враховуватиме інтереси лише частини його власників. Крім того, обмеження в реалізації права власності (заборона на відчуження майна) стане додатковим тягарем для одержувачів компенсації.