Падіння попиту – тимчасове: які механізми допоможуть відродити інтерес до нерухомості

 За словами експертки ринку нерухомості Вікторії Берещак, невдовзі коло покупців нерухомості в Україні розшириться, зокрема завдяки включенню до нього нового активного учасника – держави. Читайте також  Втримати ціну не вдасться: чому зараз вигідно інвестувати у новобудови Берещак вважає, що купувати житло в Україні як сьогодні, так і після війни будуть 3 групи: Експертка додає, що дві перші категорії ринку вже знайомі, а ось третя – може призвести до створення нового поняття –  інституту державно-приватного партнерства. І ось тут буде важлива кооперація та готовність йти один одному на поступки,  – впевнена Берещак. Так, з боку бізнесу вітатиметься готовність пропонувати покупцю в особі держави такі додаткові опції, як  готові квартири з ремонтом та меблями.  А з боку держави –  швидка оплата  чи система преференцій щодо оплати оренди землі, наголосила Берещак. Що стосується двох інших більш звичних для забудовників категорій покупців: приватних інвесторів та людей, які купують квартири "для себе" – падіння інтересу, на думку експертки, явище тимчасове.