Рейтинг забудовників столичного передмістя: перша десятка побудувала понад 6500 квартир


 «Мінфін» , які здали найбільше житла в передмісті столиці. До трійки лідерів ввійшли компанія Martynov Real Estate, Атлант і Cityconsult Development. До першої трійки лідерів ввійшли компанія Martynov Real Estate, Атлант і Cityconsult Development. Найбільше квадратних метрів за досліджуваний період здала компанія  . За півроку вона отримала 16 сертифікатів на будинки, в яких розташовані найбільше квартир – 3275. Їхня загальна площа становить понад 165 тис. «квадратів». Це більше, ніж разом здали забудовники, що посіли наступні 4 місця у рейтингу. На другій сходинці – ще один постійний учасник рейтингу від «Мінфіну», компанія  . У першому півріччі цього року вона здала 47,6 тис. кв. м житла у ЖК, що розташовані в Броварах та смт Коцюбинське. В минулому рейтингу Атлант був третім. Крім того, це єдиний забудовник, який з початку 2010 року здав в експлуатацію значну кількість житлових комплексів – 10. На третьому місці — Cityconsult Development, який здав будинки у двох ЖК у Броварах. Загальна площа квартир у цих домах трохи перевищує 30 тис. м. Серед інших учасників рейтингу до першої десятки ввійшли забудовники Профгруп, ЖК Львівський маєток, Синергія, ЖК Family, SAVO Group, Укржитло-Будінвест, BD-Holdings. Сумарно загальна площа, що обліковується за забудовниками першої десятки, становить 346 532,7 тис. кв. м. Кількість пропонованих квартир дорівнює 6564. До рейтингу включено житлові комплекси, які знаходяться у київському передмісті. При цьому максимальна відстань до ЖК від центру столиці не перевищує 37 км. Крім того, до рейтингу включено лише забудовники, які вже здавали хоча б один будинок та в їх ЖК спорудужуються будинки висотою понад три поверхи. Не розглядаються у рейтингу ЖК, що мають очевидні проблеми з документами, або ті, що спорудили перший та останній ЖК у своїй історії. Рейтинг складено вже всьоме і презентує забудовників, які працюють із додержанням вимог чинного законодавства. Всі вони мають сертифікат або декларацію Державної архітектурно-будівельної інспекції України.