2020 рік повинен стати роком іпотечного кредитування — Рожкова (відео)


 «2020 рік повинен стати роком повноцінного відновлення іпотечного кредитування. Сьогодні гривнева ціна ресурсів у банках 8-9 %, тобто вже можна говорити про іпотеку 14-15 % у гривні. І це наше завдання на наступний рік, тому що це дасть поштовх подальшому розвитку економіки», - сказала Рожкова. Рожкова зазначила, що зараз в Україні спостерігається макрофінансова стабільність. «Наша облікова ставка або ключова ставка буде знижуватися і далі. Ми в грудні її знизили швидше, ніж очікували, і будемо продовжувати зменшувати. Що це означає для економіки? Банки вже відреагували зниженням ставок за  . Що буде далі? Буде знижуватися ціна ресурсів, і внаслідок цього економіка почне кредитувати», – розповіла вона. За її словами, у банківській системі за 11 місяців 2019 року було майже 60 млрд грн прибутку. «Процес реструктуризації поганих боргів йде, а в результаті того, що у нас зміцнилася національна  , навантаження на ті підприємства зменшується. Це означає, що є шанс відновити своє виробництво, і далі розвиватися», - розповіла Рожкова.