Українці продають пошкоджені будинки на деокупованих територіях «під компенсацію»


 Останнім часом на OLX почали з'являтися оголошення про продаж будинків на звільнених територіях «під компенсацію». Зокрема, пошкоджені в ході війни об'єкти нерухомості пропонують придбати за цінами в рази менше довоєнних, в розрахунку на те, що в майбутньому можна буде отримати за них компенсацію від держави. Про це   «УНІАН». На OLX за $25 тисяч пропонують купити будинок 2015 року площею 200 метрів і 12 соток землі в Руських Тишках — одному з найбільш постраждалих в ході бойових дій населених пунктів на північ від Харкова. У лютому 2022 року росіяни окупували частину території Харківської області. Однак у вересні завдяки стрімкому контрнаступу українські військові звільнили Харківщину від загарбників. 14 вересня президент Володимир Зеленський заявив, що Харківська область майже повністю звільнена від російських військових. Віце-прем'єр-міністр, міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Ірина Верещук розповіла, яку допомогу зараз можуть отримати жителі недавно звільнених територій. За словами віце-прем'єра, поки в Україні не виплачують компенсації за зруйноване окупантами житло, але важливо зафіксувати пошкодження. «Зараз це процес фіксації, подачі заявки, а потім вже буде процес компенсації. Поки компенсації немає, але потрібно зафіксувати, все правильно подати в реєстри, тоді дочекатися компенсації. Про компенсації на території, які були звільнені, не йдеться. Якщо ваше житло зруйноване або частково зруйноване, ви маєте право на щомісячні виплати, як і внутрішньо переміщені особи. Будь ласка, зверніться до нас, ми дамо консультацію, щоб кожен місяць принаймні отримували гроші», — розповіла вона.