Ціни на заміські будинки досягли максимуму: чи можливе здешевлення у 2022 році

 Однак, зазначають експерти Асоціації спеціалістів з нерухомості (рієлторів) України,  очікувати здешевлення "квадратів" не варто.  У першій половині наступного року ціни на заміські будинки та земельні ділянки під будівництво  залишаться стабільними. Цікаво  Чи варто купувати житло в кредит без першого внеску: пояснення девелопера Говорячи про передмістя Києва, Дніпра, Львова, Одеси та Харкова, експерти зазначають, що можливий ріст на рівні 5%. "Середнє зростання цін можливе лише на земельні ділянки площею 8 – 10 соток з підведеними комунікаціями та на приватні будинки площею до 150 квадратних метрів, що знаходяться на відстані 10 – 15 кілометрів від найбільших українських міст. Збільшення цін у цих категоріях може становити 3 – 5%", – прогнозує АСНУ.    У першій половині 2022 року ціни на заміські будинки залишаться стабільними / Фото Pexels  На думку експертів, попит у даному сегменті практично вичерпався. У таких умовах  значне зростання цін неможливе. Загалом активізація ринку очікується з квітня по червень. Саме в цей період ціни на заміське житло традиційно зростають на 10%. При цьому вартість може збільшитись виключно на затребувані об'єкти –  невеликі ділянки з комунікаціями  (60% попиту) та  комфортні будинки у мальовничих зонах  (70%).