Капіталіст купив «Більшовик»: 10 фактів про приватизацію київського заводу

 
 
 
 
 
 
 
 Торік на приватизаційних торгах за готель «Дніпро» в центрі Києва стартова ціна зросла в 11 разів – з 81 млн грн до 1,1 млрд. У ФДМ пояснюють таку динаміку принципово різним поточним станом підприємств, різною складністю майбутніх бізнес-моделей, а також рівнем боргових зобов'язань – у «Більшовика» вони сягають 0,5 млрд грн. Крім того, «Дніпро» як об'єкт малої приватизації виставлявся на торги за балансовою вартістю, а «Більшовик» – за ринковою. 
15 із них вивчали документацію об'єкта. До аукціону дійшли три. 
Тобто близько 3 млрд грн, або $100 млн. Покупців відлякали претензії на частину активів заводу з боку компанії «Агроміл Дистриб'юшин», яка 2019 року придбала п'ять будівель на території ПКМЗ площею понад 6300 кв. м. Цю угоду було оскаржено ФДМ та рішенням Верховного Суду визнано незаконною. Але в українських реаліях рішення суду не означає повернення майна заводу, але гарантує подальше блокування роботи. За однією з версій (найправдоподібнішою), «Агроміл Дистриб'юшин» афілійована з одним з учасників торгів, який згодом і став переможцем. 
Шулявка тоді була околицею Києва, тож  завод виявився першим на черзі авіанальотів. Загинули 16 людей – співробітників нічної зміни. Нині на території заводу стоїть пам'ятник на згадку про ці події. 
Під час бомбардування вибуховою хвилею одного зі співробітників закинуло на дах цеху №7, він був непритомним і вважався мертвим. Уже під час похорону, колега, котрий підійшов попрощатися, помітив, що нога «трупа» посмикується. «Небіжчик» дожив до похилого віку. 
Один із його цехів (№5) має бути знесений для реалізації розв'язки. Спірну ділянку ФДМ пропонував викупити місту за астрономічну суму – 700 млн грн, яку мер Віталій Кличко охарактеризував як грабіжницьку. Тепер місту доведеться шукати компроміс із новим власником. 
Підприємець випускав пружинні ліжка, арматуру, болти та гайки, ремонтував автомобілі, планомірно нарощуючи виробництво. У 1918 році він ще раз довів свою неординарність і незвичайний інтелект, вийшовши зі складу акціонерів заводу та вчасно залишивши Совєти. Його маленький флігель ніякої архітектурної та культурної цінності не має, але історична важливість його величезна. 
Зокрема, завод володіє гектаром землі на Трухановому острові і стільки ж має в одеській Затоці. 
Деякі сучасні заводи можуть повністю поміститися в одному з його цехів, який є другим за площею в Україні. Першість – у НКМЗ Георгія Скударя. 
Найімовірніше, на території будуть скомбіновані об'єкти різного призначення: житлова складова, офісна та комерційна нерухомість, а також – як реверанс місту – арт-простір.