Час пандемії. Як змінилися ціни на нерухомість в Україні (інфографіка)


 Протягом ковідних 1,5 роки ринок не просто відновився, а показав значне зростання: вторинний фонд подорожчав на 16,4%, будинки від 2011 року — на 16,7%. На 19% піднялася вартість об'єктів на етапі будівництва. Про це йдеться в аналітиці   . Квартири, побудовані до 2011 року, дорожчають повільніше, але завжди стабільно. Навіть в розпал першого локдауну — в травні — ціни зросли в середньому на 1,5% в порівнянні з січнем. Серед міст-мільйонників дешевше стали лише трикімнатні квартири в Одесі, але і там ціни впали менш ніж на $1 тис від загальної суми об'єкта. Новобудови теж активно дорожчають. Цього літа, з 1 червня по 1 серпня, в Києві ціни зросли на 6,5%, а ось в Дніпрі ринок трохи просів — однокімнатні влітку продавали на 5% дешевше, а трикімнатні — на 2%. Подорожчали тільки двокімнатні — але відразу на 7%. Не дуже активно піднімається вартість на житло в цьому сезоні і в туристичному Львові та курортній Одесі — по 2,5% в середньому на кожен тип квартир. Найбільше зростання — в Харкові. Тільки за два останні місяці квадратні метри подорожчали на 9,3%. За даними аналітиків, цей сегмент ринку нерухомості постраждав найбільше від локдауну і зниження економічної діяльності: ціни у Львові та Харкові за 1,5 року так і не повернулися до докарантинних показників. А ось Київ — навпаки. Після короткострокового зниження вартості на 3% в травні 2020 року, ціни в столиці злетіли. Трикімнатну квартиру в будинку на етапі будівництва продають тепер не за $ 70,5 тис. (як було в січні 2020), а за $100 тисяч за об'єкт — тобто ціна зросла на 42%. У Дніпрі середня ціна на 3-кімнатні квартири в цьому сегменті перевищила Київ. Восени традиційно пожвавлюється бізнес-активність, українці частіше купують або інвестують в нерухомість. З огляду на позитивну динаміку, зростання цін на нерухомість триватиме в середньому на 2−7% в наступний сезон. На об'єктах, які тільки будуються, цей відсоток може бути ще більше, адже влітку на майданчиках активно ведуться роботи і в вересні-листопаді є що показати інвесторам.