Купити житло та не розоритися: у яких регіонах України найдешевші новобудови

 Про це йдеться у новому звіті порталу ЛУН. Аналітики підрахували, скільки, станом на серпень, коштує квадратний метр у регіонах, де відновився продаж новобудов, повідомляє  24 канал .  Читайте також  Як отримати безкоштовне житло в Україні: список держпрограм та умови участі Як пише портал  Finance.ua , ціни на нові квадратні метри прив’язані до долара і з послабленням офіційного курсу забудовникам довелось переглянути ціни й у гривні. Проте, найпопулярнішою акцією для інвесторів залишається фіксація "старого курсу", що робить пропозицію цікавою для покупців з заощадженнями саме у валюті Середня ціна "квадрату" по Україні в серпні становить  трохи більше ніж 26 тисяч гривень . Минулого року в аналогічний період  вартість нового житла становила приблизно 24 645 гривень , причому аналітики ЛУН відзначали рекордний ріст цін на новобудови Київської області. Квадратний метр у них коштував орієнтовно 44 600 гривень.  Згідно із даними ЛУН,  до трійки найдешевших регіонів увійшли: Аналітики підкреслюють, що вартість житла на Хмельниччині, Черкащині, а також Волинській області не змінюється з липня. Водночас в Івано-Франківську спостерігається подорожчання на 1 500 гривень.    Середні ціни на новобудови України у серпні 2022 року / Інфографіка ЛУН Найдорожче житло у столиці. Квадратний метр  у Києві  коштує  в середньому 44 500 гривень , що на 5 200 гривень дорожче за минулий місяць. Найбільший ріст продемонструвала Одеса, за місяць ціни піднялися на 10 500 гривень за квадратний метр, дещо менший ріст зафіксували у Закарпатській області – на 8 000 гривень за квадратний метр. У Львові "квадрат" виріс у ціні на 7 100 гривень.  Відтак  найдорожчими областями України  для купівлі новобудов стали: Також позначку в понад 30 тисяч переткнула  Дніпропетровська область,  де за квадратний метр просять 34 500 гривень. 