Головне за четвер: гривня за місяць впала на 4,3%, а за Індексом Біг Маку її вважають недооціненою


 Тривога щодо ескалацію конфлікту між Україною та РФ вже вплинула на фінансові ринки, хоча майже не торкнулася акцій. Повномасштабне вторгнення може різко знизити апетит інвесторів до ризику, запустивши розпродаж акцій і ралі на ринках сировини. Курс української   недооцінений на 58,1% порівняно з фактичним обмінним курсом 28,37 грн/$, а курс купівельної спроможності має бути на рівні 11,88 грн/$. Стрес-тест   показав, що хронічно збитковий   потребує додаткового капіталу. При цьому на тлі підвищення облікової ставки до 10% банк почав рекламувати іпотеку під 5,99% річних. Ринок офісної нерухомості столиці оживає: вакантність площ поступово зменшується, а орендні ставки зростають. Чи варто зараз вкладатися в офісні «квадрати», яку прибутковість вони можуть принести і на які проекти звернути увагу, розповіли «Мінфіну» профільні експерти.