Нерухомість під Києвом значно зросла у ціні: які формати житла найдорожчі

 За даними консалтингової компанії "РеалЕкспо" та порталу заміської нерухомості Zagorodna, це на 18 708 гривень більше, аніж у січні.  Читайте також  Робота велася неперервно, – як КН РІЕЛ сприяла евакуації мешканців з ЖК "Львівський Квартал" Експерти наголошують, що подорожчання пов'язане насамперед зі зростанням курсу долара на 51% з початку року. Водночас зросла вартість будматеріалів. Сама житлова площа у гривнях піднялася в ціні на 1,5% за 7 місяців. Також на зростання цін у котеджних містечках Вишгородського району впливає: Динаміка середньої вартості котеджних містечок Вишгородського району Населений  пункт Січень Серпень Вишгород - 28 079 гривень за квадратний метр Лебедівка 58 468 гривень за квадратний метр 81 888 гривень за квадратний метр Нові Петрівці 22 076 гривень за квадратний метр 34 007 гривень за квадратний метр Осещина 32 800 гривень за квадратний метр 51 046 гривень за квадратний метр Синяк 24 806 гривень за квадратний метр 37 700 гривень за квадратний метр Старі Петрівці 21 005 гривень за квадратний метр 28 795 гривень за квадратний метр Хотянівка 42 425 гривень за квадратний метр 65 382 гривень за квадратний метр Середнє 35 648 гривень за квадратний метр 54 356 гривень за квадратний метр Лідером вартості "квадрату" стала  Лебедівка –  81 888 гривень за квадратний метр. З початку року вартість "квадрату" зросла тут на 40%. На другому місці –  Хотянівка  із вартістю 65 382 та зростанням ціни на 54,11%. На третьому місці –  Осещина  із вартістю 51 046 гривень за "квадрат", ціна зросла на 55,62%. Мінімальна вартість квадратного метра  зафіксована у селищі Осещина.  В окремих котеджних містечках метр продають за 21 878 гривень. Максимальну вартість по регіону – 136 425 гривень за квадрат – пропонують у котеджному містечку у селищі  Лебедівка . Середня вартість квадратного метра у котеджних містечках під Вишгородом змінювалася залежно від типу нерухомості. Станом на початок вересня ціни розподілилися так: "Квадрат" у котеджах дорожче на 97,68%, ніж квадратний метр у таунхаусах. Експерти пояснюють, що така велика різниця пов'язана з великою кількістю містечок із котеджами еліт-класу.  Середня вартість квадратного метра у котеджних містечках Вишгородського району змінювалася залежно від стану будівництва. Станом на початок вересня: Також вартість "квадрату" напряму залежить від місця розташування: чим ближче до кордону Києва, тим дорожча нерухомість.