Збитків на 25,3 мільярда гривень: скільки будинків зруйнували росіяни в Ірпені – дослідження

 Про це йдеться у звіті дослідження руйнувань, проведеного проєктом RebuildUA. За допомогою дронів аналітики оцифровують та оцінюють збитки, завдані російськими окупантами з 24 лютого. Наразі проєкт діє на Київщині. В його рамках оцифровано 50 локацій з близько 15 000 зруйнованих обʼєктів. Читайте також   Квартира з панорамними вікнами: чи купуватимуть таке житло після завершення війни Дослідники оцінюють збитки в Ірпені  у 25,3 мільярда гривень , зокрема:   Типізація зруйнованих об'єктів / Інфографіка RebuildUA Серед житла найбільше постраждали приватні будинки та таунхауси – 1,3 мільйона квадратних метрів та 5,6 мільярда гривень збитків на 11 738 мешканців. Серед багатоквартирних будинків через вторгнення росії постраждали споруди висотою понад 10 поверхів загальною площею 976 800 квадратних метрів.   Оцінка завданих збитків / Інфографіка RebuildUA Заклади освіти в Ірпені зазнали збитків на 1,3 мільярда гривень Втратили можливість навчатися у них 3 485 школярів (37%), 5 000 студентів (100%) та 335 вихованців дитячих садків (12%). Заклади охорони здоровʼя зазнали збитків на 236,6 мільйона гривень. Комунальна та транспортна інфраструктура – на 731,5 мільйона гривень, комерційні сервіси, магазини та заклади харчування – на 1,1 мільярда гривень. 