Люди в усьому світі масово переїжджають: з чим це пов'язано

 Згідно з опитуванням, проведеного Knight Frank, 19% респондентів змінили місце проживання. З чим пов'язані такі зміни – читайте далі. Цікаво  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги За даними Knight Frank, сім'ї почали підшукувати нове житло після пандемії коронавірусної інфекції. Основна причина – мати більше місця для комфортного життя. 22% з тих, хто переїхав, потребували відкритого простору, 19% – підбирали приміщення більшої площі. Пандемія змусила людей переїжджати / Фото Pixabay Читайте  Старий дім Френка Сінатри продають за 21,5 мільйона доларів: де жила людина-легенда Згідно з опитуванням, серед тих, хто ще не переїхав, 20% готові зробити це у 2022 році. 38% опитаних прямували в місто, 33% – у передмістя, 15% – у сільську місцевість, 13% – за кордон.  Найпопулярнішими країнами  для переселення стали Швейцарія, Франція та Великобританія. Швейцарія є найбажанішою країною для переїзду / Фото Pixabay