Українцям активніше видаватимуть кредити на покупку нерухомості — банкір


 Банки розгортають свої програми, і можуть збільшити в 2019 році обсяги іпотечного кредитування на 25-30%. Про це спрогнозувала заступник голови правління   Банку Олена Дмитрієва,   ubr.ua. За її словами, основний акцент збираються зробити на новобудовах: на партнерських програмах з вітчизняними забудовниками. Серед найбільш перспективних регіонів для розвитку іпотечного кредитування Дмитрієва назвала Київ, Харків таі Львів. «За темпами і обсягами будівництва Львів є другим містом в країні. Але на жаль іпотечне кредитування тут розвивається дуже повільно. Вже зараз ми досягли домовленостей з кількома будівельними компаніями про запуск спільних іпотечних проектів, а з деякими девелоперами знаходимося на стадії переговорів. Так що, найближчим часом Львів може стати одним з найбільш активних міст за кількістю виданих іпотечних кредитів», — підкреслила вона.