Фонд гарантування продає шість квартир Родовід банку


  фізичних осіб виставляє на торги шість квартир у центрі столиці, що обліковуються на балансі АТ  . Про це повідомляє  Фонду гарантування. «Фонд гарантування вкладів фізичних осіб повідомляє про продаж через голландський аукціон у системі ProZоrro.Продажі майна, що обліковується на балансі АТ «Родовід Банк». На торги виставлено шість квартир у центрі столиці», — йдеться в повідомленні. Одна квартира розташована за адресою м. Київ, вул. Пушкінська, решта п’ять квартир розташовані за адресою вул. Хрещатик, буд. 15 (Пасаж). Деякі з квартир раніше використовували як офіси. Усе житло належить до елітного сегменту нерухомості, адже обидва будинки мають історичну цінність. Про це нагадують встановлені на фасаді меморіальні дошки.