У якому місті України найвищі ціни на оренду квартир: актуальні дані

 Орендувати однокімнатну квартиру найдорожче у Львові, про що свідчить статистика спеціалізованого сайту про нерухомість ЛУН. Наразі середня ціна винайму однокімнатної квартири у Львові становить  15 600 гривень.   Зверніть увагу  Від чого залежить вартість квадратного метра в новобудові Зараз середні ціни на оренду у Львові такі: Оренда б'є нові рекорди в безпечних регіонах через внутрішню міграцію. Попит на оренду не перестає зростати, що вказує на міграційні процеси в Україні. Серпень 2023 року був рекордним щодо інтересу до оренди квартир за всю історію спостережень. Безсумнівними лідерами тут є Львів та Ужгород,  – каже експерт з нерухомості ЛУН Денис Суділковський. Варто зазначити, що до повномасштабного вторгнення ціни були набагато нижчі. Наприклад, у грудні 2021 року середня вартість оренди однокімнатної квартири у Львові становила 9 000 гривень. Найбільший попит як у місті, так і в області має  вторинне житло . Тому ціни з початку повномасштабного вторгнення на цьому ринку зросли на 20%.  Найактивніше купують житло в центрі Рівного та в мікрорайоні Ювілейний – по 13,5% від продажу. Також попит мають квартири в мікрорайоні На Щасливому – 12% продажів. Популярним є район Чайки, де добре розвинена інфраструктура.