Найбільш привабливі країни для інвестицій у нерухомість (рейтинг)


 2022 рік стане рекордним для інвестицій у нерухомість між країнами. Головними напрямками для інвестування стануть США, Великобританія, Німеччина, Франція та Нідерланди. Міжнародні аналітики прогнозують рекордні показники. Про це повідомляє   із посиланням на звіт Active Capital від  Торік на світовому ринку нерухомості панувала невизначеність. Тепер завдяки розгортанню глобальної програми вакцинації на ринки прийшов оптимізм. Аналітики прогнозують, що інвестиції між країнами значно зростуть. У нерухомі активи США, за прогнозами дослідників, наступного року інвестують близько $44 мільярдів. Показники першої п'ятірки країн за прогнозованим обсягом залучення інвестованих коштів виглядають так: Найбільші фінансові інвестиційні потоки виходитимуть із наступних країн: Найбільш перспективним сегментом названо офісну нерухомість. Очікується, що на неї перепадатиме понад 50% усіх обсягів транскордонних інвестицій, орієнтованих на отримання прибутку. Готельна нерухомість, ймовірно, у 2022 році матиме особливий успіх із боку приватних інвесторів. Житлова нерухомість викликає дедалі більший інвестиційний інтерес. Найактивнішими гравцями стануть США, Німеччина, Великобританія, Нідерланди та Японія.