Визначено топ-10 країн для інвестування в 2021 році — дослідження Knight Frank


 Основними джерелами капіталу в 2021 році можуть стати США, Канада і Німеччина, а основними споживачами інвестицій — США, Великобританія і Німеччина. Про це   в дослідженні Knight Frank Active Capital 2020. Глобальні потоки капіталу в першому півріччі 2020 року було на 23% нижчими, ніж за той самий період 2019 року, через економічні наслідки і фізични обмеження, накладені поширенням пандемії. Хоча covid-19 знизив апетит інвесторів у короткостроковій перспективі, очікується, що в IV кварталі 2020 року і в новому році ситуація зміниться. «Відновлення обсягів до рівня, що передував пандемії covid-19, може відбутися не скоро, але рух капіталу між ліквідними і надійними ринками продовжиться. Забезпечення стійкості лежатиме в основі будь-якого інвестиційного рішення. Для інвесторів транскордонні інвестиції у нерухомість пропонують справжню диверсифікацію і великі можливості для досягнення цільових показників прибутковості. У період, коли фізичні поїздки, як і раніше, обмежені, інвестиції в сусідні країни стануть ще більш привабливими», — додав очільник відділу ринків Азіатсько-Тихоокеанського регіону Knight Frank Ніл Брукс. У багатьох напрямках нестача товарів для продажу обмежує обсяги трансакцій. Хоча уряди і центральні банки підтримують економіку (багато з них зараз переживають рецесію), ще не видно серйозних наслідків у сфері нерухомості. Однак у міру послаблення фіскальної і грошово-кредитної підтримки можливо, що в наступному році на ринку з'явиться більше проблемних активів. Використовуючи спеціальну модель «тяжіння капіталу», аналітики Knight Frank змогли спрогнозувати ймовірні потоки капіталу між країнами, а також їх передбачувані розміри на 2021 рік. Через драматичний вплив covid-19 на інвестиції в нерухомість і глобальну мобільність, у дослідженні прогнозується, що транскордонні потоки в безпечні місця і потоки між «найближчими сусідами» переважатимуть, причому на чолі з інвестиціями з Канади в США і зі США до Великобританії . Сполучені Штати, Німеччина, Великобританія і Сінгапур, ймовірно, будуть великими гравцями у транскордонної діяльності. Але якщо ціни на нафту залишаться низькими, очікується, що розміщення капіталу з нафтових країн також прискориться. З урахуванням того, що в 2021 році можуть виникнути ще більші проблеми, інвестори з фондів прямих інвестицій, приватного капіталу та боргових фондів можуть також розглянути можливість проведення транскордонних операцій у віддаленіших регіонах. Також експерти Knight Frank відзначають, що в умовах більш низької прибутковості інвестицій зміни валютних курсів і пільг з хеджування можуть перенаправити інвестиційні потоки на транскордонні ринки, які пропонують такий додатковий прибуток від операцій з нерухомістю. За будь-якими параметрами потоки капіталу з Азії до Австралії набирають обертів — вони збільшилися до 31% навіть під час пандемії, оскільки інвестори зосереджуються на стійких ринках і активах. «Маючи стабільні довгострокові перспективи зростання, Австралія продовжить залучати значний міжнародний інтерес з боку азіатських інвесторів», — вважає голова відділу ринків Азіатсько-Тихоокеанського регіону Knight Frank Ніл Брукс. І це незважаючи на те, що обсяги трансакцій з Сінгапуру до Австралії впали на 10,4% в річному вираженні — обмеження на поїздки і тривалий карантин у деяких штатах Австралії зупинили інвестиційну активність. У зв'язку з цим зберігаються проблеми як на економічному, так і на соціальному фронтах, внутрішні інвестори будуть дедалі більше прагнути хеджувати свої ризики шляхом диверсифікації портфелів за рахунок транскордонних інвестицій. Незважаючи на закриті кордони і карантин, зберігається стримуваний попит на офісні активи в Великобританії з боку деяких азіатських країн. «Ми вже бачили докази цього у вигляді продажу The Cabot на Кенері-Уорф за £ 380 млн гонконгському Link REIT — найбільшої угоди 2020 року», — заявила очільник відділу зарубіжного капіталу Азіатсько-Тихоокеанського регіону Емілі Релф. Knight Frank прогнозує відновлення потоку вихідного капіталу з Гонконгу в 2021 році, оскільки інвестори стежать за ключовими інвестиційними ринками, такими як Великобританія, США і Японія. У дослідженні говориться, що сектор офісної нерухомості збереже важливу роль у розподілі глобальних інвестицій. Офісний сектор був найбільш активним у першій половині 2020 року, за ним йдуть житловий і промисловий сектори. В Азіатсько-Тихоокеанському регіоні офісний сектор залишається домінуючим, залучаючи 45% всіх обсягів трансакцій за перші дев'ять місяців 2020 року. Однак ринкова частка промислових активів збільшилася більш ніж на 50% порівняно із середнім історичним показником за п'ять років.