Ціни знижуються: чого очікувати від ринку вторинної нерухомості у грудні

 Про це розповів президента асоціації нерухомості України Юрій Піта. Він вважає, що тенденція, яку фіксують в Україні, дає переваги вторинному ринку.  Читайте також  Від чого залежить комуналка у новобудовах: важливі нюанси, на які слід звернути увагу Говорити про динаміку цін на вторинному ринку варто з огляду на курс долара. У порівнянні із довоєнним періодом вартість на житло від продавців просіла на 10 – 15%. Власне такі показники зберігаються із липня понині.  При цьому, як зазначає Юрій Піта, попри низьку активність, угоди все ж відбуваються. Він вважає, що ця тенденція зберігатиметься протягом всього грудня. Така тенденція збережеться до кінця року, тому що зараз не буде дуже великої кількості покупців. Вона буде все ж таки обмежена, і, думаю, що багато людей не будуть поспішати продати. Вони і зараз не поспішають, враховуючи, що ціни знижуються. Власне продавці морально не готові знижувати ціни і втрачати на цьому гроші. Тому враховуючи все це як і первинний ринок, так і вторинний не матимуть надто великих змін в останньому місяці року. Це стосується як попиту, так і пропозиції, так і цін. Водночас експерти наголошують, що  вторинним житлом цікавляться вимушено  й про інвестиційні угоди поки що не йдеться. Схожа ситуація і з боку продавця – квартири продають ті, хто планує покинути Україну та облаштуватися на новому місці.  Середні ціни залишаються незмінними, проте в деяких випадках вплив мають певні чинники. Це пов'язано із бойовими діями та безпекою. Українці придивляються насамперед до житла, що: