Як змінилися ціни на житло у першому кварталі 2022 року: рейтинг Global Property Guide

 Про це пише портал Global Property Guide. Автори дослідження зазначають, що глобальний бум цін на житло демонструє ознаки послаблення. Читайте також  Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво У першому кварталі 2022 року найбільше зростання цін на житло в річному обчисленні з урахуванням інфляції показали: Найбільше зниження цін на житло у річному обчисленні відбулося у: Аналітики стверджують, що попри війну на території нашої держави, падіння цін на житло є помірним. За перший квартал ціни у Києві знизилися на 5,77%.   Як змінювалися ціни на житло у першому кварталі 2022 року / Інфографіка Global Property Guide У своєму дослідженні  "Перспективи розвитку світової економіки",  опублікованому у квітні 2022 року, Міжнародний валютний фонд (МВФ) погіршив оцінку зростання валового внутрішнього продукту до 3,6% у порівнянні з 4,4% на тлі стрімкої інфляції та вторгнення Росії в Україну. Інфляція, за даними аналітиків, стала фактором подорожчання житла у багатьох країнах. Це добре демонструє Туреччина, де зростання цін становило 61,4% у березні та 73,5% у травні. Загалом ціни на турецьке житло зросли на 109,97% протягом першого кварталу 2022 року. Більшість економістів звинувачують у сьогоднішніх високих темпах інфляції внутрішні фактори, зокрема брак нафти. Якщо це так, то зростання буде тимчасовим, а банки не матимуть підстав значно підвищувати процентні ставки. Але якщо інфляція затягнеться, значне підвищення процентних ставок буде необхідним. Це може призвести до рецесії багатьох світових ринків нерухомості.