Польща анонсувала держпрограму з будівництва житла для українських переселенців 

 Про це в  інтерв’ю "Європейській правді"  розповів посол України в Польщі Андрій Дещиця, повідомляє 24 канал.  Читайте також  Укріплення міст та забезпечення житлом нових клієнтів: як працює фронт оборони КН РІЕЛ За його словами, від початку російської агресії в Польщу прибуло близько 2-х мільйонів громадян України, з яких біля 1,5 залишилися у країні до завершення війни. Залишається невирішеною проблема житла, і це велика проблема. Багато поляків прийняли людей до себе додому,  – зазначив Дещиця. Він відзначив, що у країні безліч готелів та гуртожитків надавали безплатне проживання, або пропонували мінімальну ціну на оренду. Однак пройшов місяць і тепер постає питання: як далі? Треба шукати вирішення цієї житлової проблеми,  – розповів посол. За словами Андрія Дещиці, у посольстві опрацьовується питання прийняття державної програми забезпечення будівництва і забезпечення швидким, але якісним житлом тих громадян України, які мають намір залишитися в Польщі. Дипломат відзначає – у цьому зацікавлений як центральний Уряд, так і місцеві органи самоврядування, оскільки в Польщі є потреба в робочій силі. Для тих, хто збирається незабаром покинути Польщу, уряд добивається від ЄС "виділення коштів, яку будуть використані для будівництва тимчасового житла для українських громадян".   Як Польща допомагає українцям: головне     