Який будинок можна придбати в Англії за 330 тисяч фунтів

 В будинку відсутня досить важлива деталь, яка може відштовхнути деяких покупців, – тут немає підлоги. Та й взагалі в домі треба зробити майже все. Зверніть увагу  Як вигідно купити житло у Києві: український девелопер анонсував весняну акцію Тут є велика вітальня, їдальня з кухнею, а також кабінетом і підсобним приміщенням внизу. На першому поверсі розміщені чотири спальні середнього розміру та дві ванні кімнати – тож не буде зайвих суперечок щодо ранкової рутини.  На першому поверсі немає підлоги, тобто бетонний фундамент повністю видно. Нагорі – ситуація схожа. На стінах також відкрита цегляна кладка. Усе потребує роботи.   В будинку нема підлоги / Фото Jam Press Хоча цей будинок потребує повного ремонту, можливість відновити його колишню красу є. Це справді рідкісна можливість. Дозвіл на розбудову будинку вже надано,  – каже агент з нерухомості Чарльз Стюарт. Раніше у домі був передпокій, звідки був доступ до туалету, кухні, вітальні, їдальні. Також були чотири спальні та сімейна ванна кімната.   Усе потребує ремонту / Фото Jam Press Біля будинку є невеликий сад, який можна розширити. Також поблизу можна облаштувати стоянку для авто.