В Україні з початку року подорожчало будівництво


 Ціни на будівельно-монтажні роботи в Україні в січні-лютому 2019 року порівняно з 2018 роком зросли на 13,9%. Про це йдеться в даних Держстату. При цьому вартість будівництва в лютому 2019 року по порівнянні з січнем збільшилася на 0,1% (у січні порівняно з груднем 2018 року зросла на 1,9%). У Держстаті відзначили, що дані наводяться без урахування тимчасово окупованій території Автономної Республіки Крим, Севастополя та частини зони проведення Операції об'єднаних сил.