Міста США, що найшвидше розвиваються: хто ввійшов до п'ятірки і які там ціни на житло

 Якщо порівняти населення Селіни у 2022 та 2023 роках, то кількість зросла аж на 26,6%. Це більш ніж у 53 рази перевищує темп зростання в країні (0,5%). Зверніть увагу  Купівля квартири в новобудові: що треба знати про акт приймання-передачі житла Середня вартість будинку  в Селіні становить 680 тисяч доларів . Це доволі висока ціна, тому рієлтори кажуть, що люди переїжджають сюди однозначно не заради дешевого житла. Ймовірно, американці обирають Селіну через її близьке розташування до Далласа, чудових шкіл з високим рейтингом і низький рівень злочинності. На другому місці в списку є Фулшер, також у штаті Техас. Ціни на будинки в містечку також недешеві – середня ціна складає  519 тисяч доларів . Сюди місцеві переїжджають очевидно через близькість до Г'юстона.  Сильний ринок праці, відносна доступність житла та міцне житлове будівництво – лише деякі з факторів, які приваблюють людей до Техасу в останні роки,  – каже головний економіст Realtor.com Даніель Гейл. Замикають п'ятірку такі міста (назва, середня ціна за будинок): Рієлтори кажуть, що раніше містечко Латроп вважали "якимось жартом". Та кілька років тому там відкрила завод Tesla, що дало поштовх до швидкого розвитку.