Як змінилися ціни на квартири в Тернополі у 2023 році: відповідь фахівчині

 Що стосується оренди, то попит цьогоріч зменшився на 20%, а відтак знизилася й ціна – на 15%. Про це повідомила голова Тернопільського регіонального відділення Асоціації фахівців з нерухомості Марія Хомин. Зверніть увагу  Як змінився ринок нерухомості України у 2023 році Раніше в новобудові на середніх поверхах однокімнатну квартиру площею 45 – 50 "квадратів" з ремонтом можна було купити в середньому за 45 – 46 тисяч доларів. Після різкого зростання таке житло можна купити тепер за 52 – 53 тисячі доларів. За слова експертки, найчастіше купують квартири військовослужбовці, військові медики та переселенці. "Це люди, які можуть скористатися державними кредитними програмами. А ще в мене є сумна статистика. За цей рік десять квартир купили вдови воїнів. Їхні чоловіки загинули в повномасштабній війні. Придбали на виплати, що надала держава за загиблого військовослужбовця", – розповіла Марія Хомин. Оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак каже, що у 2023 році  помітно зросла вартість  будівельно-монтажних робіт, в середньому на 35%, а також будматеріалів – на 45% через низку факторів: Проте існував серйозний стримувальний фактор – психологічна і фінансова неготовність українців купувати житло. Тому зростання вартості було здебільшого помірним.