Без паперів та черг: Реєстрація нерухомості на порталі Дія стала доступною у 10 областях та Луцьку


 Послуга реєстрації нерухомості у кілька кліків на порталі «Дія» стала доступною в 10 областях України та Луцьку. Про це   в повідомленні «Дії» в телеграм-каналі. Реєстрація нерухомості підтверджує, що саме ви законний власник майна. Тож шахраї не зможуть підробити документи і привласнити його собі. Також дані в електронному реєстрі набагато надійніші за папери — вони ніколи не загубляться і не будуть знищені. Як зазначається, щоб отримати виплату за програмою єВідновлення, житло обов’язково має бути зареєстроване в Державному реєстрі речових прав. У Закарпатській, Київській, Дніпропетровській, Львівській, Одеській, Рівненській, Тернопільській, Харківській, Хмельницькій, Чернігівській областях та місті Луцьку. Результат отримаєте листом на е-пошту.