Ціни на приватні будинки у Києві економ та комфорт класів впали


 Ринкова вартість житлових приватних будинків у столиці знизилась до 13-річного мінімуму. Причини спаду цін пояснюють експерти DOM.RIА,   mind.uа. «За останніх п'ять місяців приватні будинки в Києві в сегменті економ і комфорт подешевшали на 10-12%. У вересні 2019 року ціни знизилися до 13-ти річного мінімуму, але бажаючим придбати таку нерухомість потрібно буде поквапитися» – повідомляє експерт з нерухомості Анатолій Топал. Окремий будинок з ділянкою від 5 до 8 соток в територіальних межах Києва вже можна купити за $70 000- $ 90 000. Як правило, це будівлі 60-80-х років минулого століття, часто з косметичним ремонтом і центральними комунікаціями. В останній раз на подібні будинки такі ціни були зафіксовані в 2006 році. Оператори ринку пояснюють цей факт декількома факторами: по-перше, попит на такі будинки став менший, покупці віддають перевагу сучасним будинкам в котеджних містечках й будинках з максимально розвиненою інфраструктурою і більш сприятливою соціальним середовищем. По-друге, реконструкція такого будинку обходиться дорожче, ніж будівництво нового. Також експерт вважає, що на падіння цін вплинув й загальний стан київського ринку нерухомості, що характеризується призупиненням на тлі курсових коливань. Аналітики прогнозують, що така ситуація може залишатися недовго. І вже з весни 2020 року, після невеликого прогину вниз, ціни можуть вийти в стадію зростання.