В українських готелях обладнають електронні системи контролю входу


 Щоб підвищити безпеку проживаючих і захистити їхнє майно в готелях, в Мінрегіоні запропонували влаштовувати вхід за безконтактними картками в номери та інші готельні приміщення. Про це   у Facebook міністр ЖКГ Лев Парцхаладзе. «Ситуації з крадіжками завжди неприємні. Тому, щоб підвищити безпеку і захистити проживають від таких негативних моментів, ми запропонували під час проектування нових і проведення реконструкції існуючих готелів обов'язково передбачати електронні системи контролю входу в сам готель і номери — за безконтактними картками. Це зручно, ефективно і безпечно. За допомогою таких електронних систем можна відстежувати й ідентифікувати всі входи в номери, зокрема для персоналу», — написав Парцхаладзе. У Мінрегіоні сподіваються, що це дозволить підвищити рівень обслуговування в українських готелях, зробити їх більш надійними і безпечними для громадян. Крім того, що важливо, використання безконтактних карток дозволить істотно скоротити енерговитрати в будівлі завдяки «енергозберігальним кишеням», через які за допомогою карти контролюється подача електроенергії в номер.