У Києві розмітають житлові приміщення обладнані під офіси: в чому причина

 Унаслідок цього в платіжках на опалення нежитлових приміщень з'явилися цифри, які в рази перевищують показники минулого року. Читайте також  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею Враховуючи ці обставини, маленькі та середні офіси не витримують тиску та з’їжджають із приміщень нежитлового фонду. Порядок цін на опалення, наприклад, приміщення 80 метрів – 10 тисяч гривень у листопаді, а в грудні – майже 13 тисяч. Для порівняння: саме приміщення під офіс не в центрі столиці коштує близько 14 тисяч гривень. Тобто 90 – 95% суми за оренду додатково лягає на плечі орендарів,  – пояснила експертка ринку нерухомості Ірина Луханіна. Ситуацію компанії намагаються вирішити двома способами:  змінюють договірні умови  із власником або ж –  переїжджають до житлових приміщень , обладнаних як офіси, де орендна планка майже не піднялася. У зв'язку з цим на ринку спостерігається бум на подібні приміщення. Найчастіше шукають: Сучасний офіс не піде до звичайної житлової квартири, звідки просто вивезли меблі. Потрібен відповідний ремонт: хоча б білі або пастельного кольору стіни, світла підлога – паркет чи ламінат. Такі приміщення не простоюють жодного дня,  – зазначила Луханіна. За словами експертки, традиційно найбільш популярними є Печерський, Шевченківський та Голосіївський райони.