У яких регіонах України будують найбільше нових квартир: ось лідери за кількістю

 67 тисяч нових квартир за рік – це низький показник в порівнянні з іншими роками. У 2022-му почали будувати 98 000 квартир, а у 2021-му – аж 170 тисяч.  Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік Столиця опинилася аж на сьомому місці з 3 383 квартирами. Майже всі помешкання будують у багатоквартирних будинках. Якщо аналізувати площу майбутньої квартири, то лідером є Львівська область, де почали зводити понад 870 тисяч квадратних метрів нового житла. Середній розмір квартири там становить 100 квадратів. У Києві, наприклад, середня площа складає лише 84 квадрати. Що не стати жертвою шахраїв, треба обов'язково перевірити і майно, і власника, перш ніж укладати угоду. Інформацію про саму нерухомість можна знайти в Державному реєстрі речових прав на нерухоме майно (чи належним чином оформлена нерухомість, хто є офіційним власником, чи не накладено арешт або інші обмеження). Інформацію про власника можна перевірити в Єдиному реєстрі боржників та Автоматизованій системі виконавчого провадження (чи не має він кримінальних проваджень, які можуть накласти обтяження на майно; чи не внесений він до реєстру боржників тощо). Детальніше  читайте за посиланням .