Як в Україні зноситимуть хрущовки: у Мінрегіоні розкрили деталі

 Документ містить низку нововведень, які стосуються реконструкції застарілого житла. Деталі розповів міністр розвитку громад та територій Олексій Чернишов. Цікаво  Переїзд у нову квартиру: важливі нюанси від відомого забудовника Питання реконструкції кварталів застарілого житла в Україні має зрушитись з мертвої точки. До сьогодні, серед основних перепон, що заважали реалізовувати програми з реконструкції застарілого житла в містах, була, зокрема, недосконалість механізму,  – зазначив Чернишов. За його словами, завдяки новому документу вдасться розв'язати ці питання та  розпочати процес оновлення житла  в Україні. Новий документ дозволить розпочати оновлення житлового фонду / Фото vgorode Читайте  Оновлюємо житло: 4 кроки у підборі нового інтер'єру За словами Олексія Чернишова, наразі законопроєкт  доопрацьовується з урахуванням пропозицій  прем'єр-міністра України. Майбутній закон – це, в першу чергу, механізм покращення умов проживання для людей, що роками мешкали у застарілих будівлях. Нові будівельні норми передбачають зведення та реконструкцію житлових об'єктів з урахуванням сучасних вимог енергоефективності, безбар'єрності, створення необхідних інфраструктурних умов тощо, що надалі значно зменшить витрати на утримання житла,  – уточнив міністр. Нагадаємо, раніше заступниця міністра розвитку громад та територій Наталія Козловська заявила, що  питання застарілого житла є проблемним  для всіх українських міст. Однак новий документ дозволить розпочати реконструкцію.