Які області є лідерами за обсягом будівництва квартир в Україні

 У 2022-му за перші три квартали цей показник становив 78 тисяч, а у 2021-му він взагалі наближувався до 145 тисяч квартир. Тобто зараз обсяг будівництва справді низький. Зверніть увагу  Захисні споруди в новобудовах: чи вплинуть укриття на вартість квартир і терміни здачі об'єкта На четвертому місці опинилася сама столиця із загальною кількістю у 3374 квартири (майже всі – у багатоквартирних будинках). Варто зазначити, що в прифронтових областях – Луганській, Донецькій, Миколаївській, Херсонській, Сумській – будівництво зараз зупинилося. Інформації щодо Чернігівської, Харківської, Запорізької областей немає. За площею майбутніх будівель  лідирує Львівська область . На території Львівщини почали зводити понад 579 тисяч квадратних метрів нового житла. Середній розмір квартири – 98 "квадратів". У Києві це, наприклад, 84 квадратних метри. Квадратний метр у новобудові в середньому  коштує 650 доларів . Проте місцевий рієлтор каже, що можна знайти й бюджетніші варіанти, наприклад "хрущовки". Однокімнатні квартири такого типу коштують від 18 до 30 тисяч доларів залежно від стану й поверху. Найбільший попит у Черкасах зараз на нові однокімнатні квартири. Вони коштують приблизно до 40 – 45 тисяч доларів. З початку року вартість таких помешкань в середньому зросла від 15 до 25 відсотків.