В Україні хочуть втричі знизити податок з оренди квартир


 В Україні хочуть знизити податок на доходи фізосіб, що стягується з доходів від здачі в оренду нерухомого майна — з 18% до 5% (фізосіб-підприємців це не торкнеться). Про це   президент АСНУ Юрій Піта, пише ubr.ua. Експерти вважають, що це підштовхне людей до реальної сплати ПДФО з цього виду діяльності. Зараз господарі житла всіма правдами і неправдами ухиляються від цього. «Ми вважаємо, що такий підхід дійсно виведе ринок з тіні і дозволить більш ефективно наповнювати бюджет. На сьогоднішній день нинішня ставка несе податкове навантаження, і власники не готові платити такі податки», — зазначив Піта. За різними оцінками, податки з орендних доходів на поточний момент платить від 70% до 80% господарів житла, що займаються цим бізнесом. Інвестиції в нерухомість залишаються однією з головних альтернатив депозитам. Вкладаючи заощадження в квадратні метри, українці сподіваються не тільки їх захистити від знецінення, а й заробити.  інвестування — купівля квартири на ранніх етапах будівництва, щоб заробити на її перепродажі в подальшому. Ця популярна в 2006-2008 роках схема і зараз обіцяє прибуток.  — покупка квартири для подальшої здачі в оренду. Він підходить для житла, розташованого в віддалених, але перспективних районах.  інвестування — купівля з метою здачі в оренду квартири в будинку старого житлового фонду. Тут точно можна не розраховувати на вигідний перепродаж через 5-7 років.