Доступне житло: хто може претендувати на дешеву іпотеку в Україні

 Також є умова за віком житла, яке купується. Детальніше розповів виконавчий директор Фонду розвитку підприємництва Андрій Гапон. Цікаво  Як зареєструватися у новобудові в Україні: корисні факти, які варто знати Для того щоб стати учасником програми, необхідно відповідати  кільком вимогам. Перша стосується віку: на дату закінчення терміну іпотечного кредиту позичальникові не повинно виповнитися понад 70 років. По-друге, позичальник або члени його сім'ї не мають володіти нерухомістю, що перевищує нормативну площу – 50 квадратних метрів на сім'ю з однієї або двох осіб і +20 квадратних метрів на кожного наступного члена,  – зазначив Гапон. Він пояснив, що має значення сукупний дохід сім'ї. Для участі у програмі він не повинен перевищувати 10-кратний розмір середньої зарплати в регіоні. При цьому мінімальної межі не існує – її визначає обраний банк. Це може бути як 14 тисяч гривень, так і 20 – 25 тисяч гривень. Переважно за кредитами звертаються чоловіки / Фото Pixabay Читайте  В Україні переглянуть умови "Доступної іпотеки під 7%": що зміниться Андрій Гапон зазначив, що за програмою можна придбати як  готову квартиру чи будинок , так і майнові права на квартиру у новобудові або ж будувати власний будинок. Але житлу має бути не більше трьох років. Ще однією вимогою є гранична вартість житла. Вона має бути  до 2 мільйонів гривень . Однак, за словами Гапона, на сьогодні  середній чек за програмою  – 700 – 800 тисяч гривень. Тому найближчим часом ліміт збільшувати не будуть. Середня вартість нерухомості, яку купують в іпотеку, 700 – 800 тисяч гривень / Фото Pixabay