Директор ТОВ «МЖК Оболонь»: «ДПТ дозволяє налагодити діалог між бізнесом, місцевими жителями та чиновниками»

 
 
 
– Генплан – це базовий містобудівний документ. Він необхідний для гармонійного розвитку міста. Але його розроблення – досить ємний і нешвидкий процес, що вимагає серйозного опрацювання. Місто ж має розвиватися. І робити це не хаотично. Всі ми бачимо, що відбувається в деяких районах Києва. 
Тому я підтримую в цьому рішенні Київради та мера Києва Віталія Кличка. ДПТ – це містобудівна документація, яка визначає системний розвиток території з урахуванням сучасних потреб населення. Йдеться не лише про будинки або комерційну нерухомість, а й про об'єкти соціальної інфраструктури. 
 
– Це маніпуляція. Так, у новому генплані мають враховувати ухвалені ДПТ. Але, оскільки базовий містобудівний документ застарів, а місто все одно розвиватиметься, ДПТ – відмінна альтернатива. Скажу навіть більше, відсутність ДПТ – це прекрасна можливість для недобросовісних забудовників зводити свої об'єкти без оглядки на інфраструктуру та потреби міста, та й порядним будкомпаніям може неабияк нашкодити. 
Живий приклад – розпочате будівництво на вулиці Богатирській навпроти відомого будівельного гіпермаркету ( «Епіцентр») на території, яка ще вчора за замовчуванням бачилася як зелена зона. А сьогодні там вже стоїть будівельний паркан. Родина, заселяючись у будинок, обираючи квартиру з видом на галявину, не припускала, що незабаром ситуація може змінитися: перед очима буде нескінченний потік транспорту поблизу автомийки або навіть, припустимо, АЗС замість зеленої галявини, де у вихідні діти з собачками звикли гуляти. Такий ось «сюрприз». 
Але подивимося зворотний бік медалі. Я розумію, що орендар просто використовує своє законне право, давно оформив землю і роками платить за неї, а зараз, розробивши проєкт і отримавши необхідні дозвільні документи, починає, як і планувалося, будувати об'єкт, під який землю виділили згідно функціоналу за генпланом. Якби на цю ділянку був ДПТ, йому б ще при відведенні землі могли сказати «вибачте, люди проти будівництва тут, побажали бачити сквер і т.п.». Виходить дилема. 
 
– Чув, на будівництво, що розпочинається, подано скарги в міськадміністрацію і в органи держкадастру. Та й увагу депутатів Київміськради намагаються привернути. 
Такої ситуації можна було уникнути, якби планування території заздалегідь чітко було обумовлено і погоджено з інтересами місцевого населення. Тобто – був би затверджений ДПТ, а не лише генплан, який приймався багато років тому. При цьому і сам забудовник не ризикував би своїми грошима та часом, побоюючись, що в аналогічній ситуації його наміри бойкотуватимуть місцеві жителі, яких «забули запитати», чого вони хочуть. Але це окремий і ще не настільки резонансний приклад. 
Давайте подивимося на це питання комплексно. Як відбувається розроблення ДПТ? 
Без ДПТ навіть змінити цільове призначення земельної ділянки не можна, але існує безліч законодавчих лазівок, які використовують недобросовісні гравці. 
 
– Лазівок маса. Все залежить від конкретної компанії. Погодьтеся, одна справа, коли будкомпанія дійсно зводить апартаменти. І зовсім інша – коли йдеться про звичайний житловий будинок, тільки називають його по-іншому. 
 
– Так, елемент невизначеності є. Я людина старого гарту і віддаю перевагу системному підходу при веденні бізнесу. Мені простіше будувати, коли існують зрозумілі правила гри, а не, як кажуть, ловити рибу в каламутній воді. 
Ні про яку хаотичну забудову при такому підході не може бути й мови. Наприклад, ДПТ, розроблений за територією в межах вул. Північної, проспекту Оболонського, вул. Прирічній, проспекту Героїв Сталінграда та вул. Маршала Малиновського. У його межах група інвесторів готова вкласти близько 20 млн грн тільки в благоустрій інфраструктури. 
 
– Передбачається провести великий обсяг робіт. Це ж системний підхід, а не точковий. Наприклад, інвестори запланували благоустрій рекреаційної зони біля озера Біле та впорядкування прилеглої території. Наочний приклад – погляньте на озеро Кирилівське неподалік від станції метро «Оболонь», де ми провели велику роботу з його благоустрою. Тим самим забезпечили майбутніх мешканців новобудов не лише житловими метрами, а й подбали про благоустрій прилеглої території. Тут «забута» водойма в результаті комплексного проєкту будівництва стала доглянутою рекреаційною зоною для відпочинку жителів як існуючих, так і нових будинків. 
 
– Та що ви таке кажете? Це прекрасне озеро. Не треба його засипати. Йдеться виключно про його благоустрій. Вони навіть розглядають можливість його зариблення. 
 
– Ще не готовий відповісти. Це питання – поки що в стадії обговорення. Під час громадських слухань мешканці неодноразово говорили про бажання зберегти рекреаційні зони. Це побажання враховано. Наприклад, на території на проспекті Героїв Сталінграда, 49 у дворі будинку поруч зі школою запропоновано створити сквер. Такий крок дозволить уникнути в подальшому ущільнення забудови всупереч інтересам жителів цієї території. Ще передбачено будівництво сучасних багаторівневих паркінгів, які дозволять розв'язати питання з хаотичним паркуванням у районі. Оболонь – це, безумовно, не Харківський масив, де ця проблема стоїть дуже гостро, але тут теж вона є. 
Ще передбачено оновлення спортивних майданчиків і багато іншого. 
Але, головне, ДПТ дає можливість поновити дорожню інфраструктуру району, побудувати нові сучасні шляхи сполучення й органічно об'єднати охоплену ДПТ територію з пішохідним мостом і Облонскою набережною та Великою кільцевою автомобільною дорогою. 
 
– Так, саме його. У жовтні минулого року мер Києва Віталій Кличко показав візуалізацію майбутнього моста. За задумом проєктантів, міст-хвиля створює туристичний кільцевий маршрут навколо затоки, який об'єднає набережну парку «Наталка» та новий пляж на Оболонському острові. 
А ДПТ – це ефективний інструмент, який дозволяє налагодити діалог між бізнесом, місцевими жителями та чиновниками.