Міжнародні компанії продовжують інвестувати в український бізнес під час війни


 Qiuntex Bank Technology разом із японськими партнерами Umi Group попри війну в Україні продовжили будівництво котеджного екомістечка в Карпатах  . У цьому матеріалі познайомимо вас з цим проєктом, його унікальністю та перспективами розвитку, а також назвемо три основні причини для інвестицій в нерухомість навіть у такий складний для країни час. 24 лютого 2022 року росія здійснила повномасштабне вторгнення на територію України, що кардинально змінило економіку країни, призупинило діяльність багатьох бізнесів та, звісно, вплинуло на ринок нерухомості. Незважаючи на труднощі воєнного часу, будівництво комплексу Besora триває. Besora Hill House — це котеджний комплекс преміум-сегменту на схилах Карпат із загальною площею 5 га та готельною інфраструктурою. Будівництво першої черги з 8 будинків розпочалося у листопаді 2021 року на території селища Славське. Унікальність проєкту полягає у його цілковитій екологічності. В радіусі 100 км від Славського немає жодного промислового підприємства зі шкідливими відходами, самі будинки зводять з енергозберігаючих екопанелей з використанням соломи, а територію Besora Hill House оточують природні пейзажі, чисте повітря карпатського лісу та велич українських гір Тростян, Погар та Писана. Фінансуванням та реалізацією проєкту екомістечка займаються два партнери. Перший — міжнародна банківська група Qiuntex Bank Technology з територіальним охопленням Великобританії та Канади, а також країн Європи. Ще один співзасновник котеджного комплексу Besora — японська компанія Umi Group. Компанія Besora наразі намагається акумулювати фінансові ресурси та мінімізувати кількість витрат, аби зберегти фіксовану довоєнну ціну для першої черги проєкту. Тож саме зараз у майбутніх інвесторів є шанс купити котедж у Карпатах, вартість якого зростатиме з кожним етапом будівництва екомістечка. Проблема пандемії Covid-19 та карантинних заходів хоч і відійшла на задній план на тлі повномасштабного вторгнення росії в Україну, однак нікуди не зникла. У зв’язку з чим показники внутрішнього туризму, з трендом на відпочинок та життя на природі, в останні роки стрімко злетіли угору. Hовини про спалахи інших вірусів дають чітке розуміння, що попит на будинки та заміські готелі, які розташовані в природному середовищі, тільки зростатиме. Партнери Besora Hill House наголошують на тому, що інвестування у туристичну галузь під час війни принесе гарні результати після нашої перемоги. Адже вже зараз про Україну, як унікальну, сміливу та багатогранну країну дізнався весь світ. Далі можна прогнозувати тільки значне підвищення зацікавленості до нашої країни серед іноземців, а Карпати у такому випадку можуть стати нашою головною візитівкою. Команда Besora активно працює над тим, аби зробити з екомістечка найпопулярніший туристичний поінт у Львівській області. Після вводу в експлуатацію перших восьми котеджів стартує будівництво другої черги комплексу. Якщо в першу ми закладаємо філософію усамітнення та єднання з природою, то у другій доповнюємо все це різноманітними послугами для більш комфортного та якісного відпочинку у нашому комплексі. Так, до 2025 року на території Besora Hill House планується будівництво 42 індивідуальних котеджів, ресторану, SPA-центру та гелікоптерного майданчика. Додатковим обʼєктом для інвестиції стануть 5 апарт-готелів з сучасним мінімалістичним дизайном. Фінансування Besora Hill House — це гарна можливість долучитися до розвитку локального туристичного продукту України разом з інвестиційними гравцями міжнародного пулу. Уклавши довгострокову угоду про співпрацю, власник будинку в горах отримаєте можливість здавати його в оренду для відпочинку туристів у гірськолижному регіоні. Переваги для інвесторів: Детально розглянути котеджі та отримати максимальну кількість інформації про комплекс можна на сайті  . Також ви можете замовити консультацію від нашого менеджера та здійснити віртуальну або реальну екскурсію на територію обʼєкта.