Нові тенденції в будівництві на прикладі активного житлового комплексу «Lalaland»


 Своє житло — актуальне питання для 6 із 10 киян. Коли є попит — є пропозиція. Будівельний бум продовжується, але чи існують по-справжньому унікальні варіанти житлової нерухомості? Розберемося на прикладі активного житлового комплексу «Lalaland». «Lalaland» — концептуальний активний житловий мікрорайон, який займатиме 37 гектарів! Закрита територія житлової забудови має відмінну внутрішню і зовнішню інфраструктуру, власну експлуатаційну компанію та паркову зону площею 10 га, а це дійсно заслуговує уваги. Проект ЖК «Lalaland» — це: 45 будинків 2 дитячих садочка, школа і гімназія 18 спортивних майданчиків 16 дитячих майданчиків 22 лаунж-зони Кілометрова доріжка для велосипедистів. Паркінги на 1850 місць. У безпосередній близькості знаходяться: великий торгово-розважальний центр Lavina Mall, а також гіпермаркети «Ашан» і «Епіцентр», де щодня роблять покупки десятки тисяч киян. Проект передбачає будівництво двох дитсадків (кожен на 280 дітей), центру творчого розвитку, школи та гімназії. Сучасні безпечні паркінги для автомобілів будуть винесені за межі двору. Це запорука безпеки всіх мешканців та, перш за все, дітей. Окрім цього, безпечний відпочинок в екологічній частині Святошинського району забезпечуватимуть упорядковані дитячі майданчики та пішохідні доріжки загальною протяжністю 3 км. Кожні 5 хвилин маршрутні таксі та автобус №30 курсують від станції метро «Академмістечко» автобус №14 — від станції метро «Нивки». Дістатися до центру міста на машині можна, приблизно, за 20 хвилин, а до знаменитих озер в Пущі-Водиці — всього за 10 хвилин. • ЖК «Lalaland» знаходиться за адресою вул. Берковецька, 6 — це частина міста, яка межує з величезним лісовим масивом Києва. Реалізовує проект  — надійний забудовник, який пропонує житло за досить низькими цінами ще на первинному етапі будівництва. Власна транспортна компанія і проектне бюро забезпечують якісні рішення інженерних і архітектурних завдань. Це ж стосується і монтажно-будівельних робіт, які проводяться виключно професійною технікою. За 75 років будівельна група «Фундамент» подарувала киянам понад 8 500 000 кв. м. Це більше ніж 15% житлового фонду столиці! Введення в експлуатацію першого будинку заплановано на 2 квартал 2019 року. Тобто ви можете заощадити, придбавши комфортабельну та прибуткову нерухомість, на початковому етапі. Як оформити попереднє замовлення на житло? Як купити житло зі знижками? Дізнавайтеся у відділі продажів 