В Іспанії оголосили масштабний розпродаж житла: що, де й за скільки можна купити

 Вигідні умови діятимуть до 12 липня 2022 року. Купити квартиру чи будинок можна в різних куточках країни. Не проґавте  Купівля квартири у новобудові: важливі критерії, які потрібно врахувати У масштабний розпродаж включили  понад 2900 об'єктів  нерухомості. Їх пропонується купити зі знижкою до 30%.  1200 квартир і будинків  продаються за ціною менше ніж 70 тисяч євро. Житло знаходиться в різних містах Іспанії: Купити житло можна в різних містах Іспанії / Фото Pixabay Цікаво  У Франції продають будинки за 1 євро: у чому суть та які умови Розпродаж житла  дозволяє суттєво заощадити  на покупці житлової нерухомості: Акція діятиме до 12 липня 2022 року / Фото Pixabay Розпродаж житла, який назвали "Ви заслуговуєте на власний будинок",  триватиме до 12 липня 2022 року.