Мінфін створив житлову компанію для доступної іпотеки


 Міністр фінансів Сергій Марченко підписав статут ПрАТ «Українська фінансова житлова компанія», яку створено для розробки та втілення механізму доступної іпотеки. Про це   на сайті Міністерства. Метою діяльності ПрАТ «Українська фінансова житлова компанія» є забезпечення функціонування ринку іпотечного кредитування, сприяння та впровадження фінансово-кредитних механізмів забезпечення громадян України житлом, а також одержання прибутку від провадження господарської діяльності відповідно до законодавства України. Зокрема йдеться про фінансові інструменти з можливостю отримання іпотечного кредиту до 7% річних строком до 20 років із залученням до співпраці банків за державного посередництва. Генеральним директором компанії призначено Василя Шкуракова, який до того обіймав посаду заступника міністра та опікувався середньостроковою стратегією управління державним боргом. Як  , Кабмін постановою № 1115 від   доручив Міністерству фінансів створити ПрАТ «Українська фінансова житлова компанія» для впровадження фінансово-кредитних механізмів забезпечення громадян житлом та рефінансування іпотечних кредитів.