Трампу повернуть мільйон доларів за хмарочос: що трапилося

 У 2011 році вартість об'єкту переоцінили, тому Трампу довелося заплатити більше, ніж потрібно було. Наразі владу просять повернути кошти. Цікаво  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році Готель-хмарочос Дональда Трампа, який також називають  Trump Tower Chicago , розташований у Чикаго (штат Іллінойс) на березі однойменної річки. Це другий за висотою об'єкт в Чикаго й п'ятий – у США. Його висота –  423 метри . У будівлі працює готель на 339 номерів, який був відкритий у 2008 році, ресторан, торгові площі, спа-центр і кондомініуми. Готель-хмарочос Дональда Трампа в Чикаго / Фото chicago.suntimes Читайте  У Лондоні продають супервузький таунхаус: що в ньому є і як він виглядає зсередини Апеляційна рада з податку на майно штату Іллінойс (до якого належить Чикаго) ухвалила, що влада міста  має повернути Дональду Трампу мільйон доларів . Це пов'язано з тим, що у 2011 році вона переоцінила вартість готельних номерів і комерційних площ у Trump Tower Chicago. Через це Трамп сплатив більше податків, ніж було слід. Прокурор штату округу Кук оскаржив рішення. Якщо ж Трампу повернуть гроші, частину з них візьмуть з податків на майно міста. Зокрема державних шкіл, на які припадає  540 тисяч доларів  (14,5 мільйона гривень).