Які квартири можна дуже вигідно перепродати після перемоги

 Засновник та керуючий партнер компанії HUG's Ерік Найман вважає, що найкраще  інвестувати у житло  вже навесні 2023 року. При цьому експертка ринку нерухомості Вікторія Берещак додає, що майбутнім інвесторам треба бути готовими, що через війну термін здачі об'єкта посунеться більш ніж на 6 місяців. Цікаво  Вперше на EXPO Real: хто представляв Україну на найбільшій виставці нерухомості у Європі На думку Берещак, формат новобудови повинен забезпечувати усе необхідне для життя, роботи, відпочинку, розвитку та виховання дітей на території комплексу або в межах пішої доступності. Експертка називає це концепцією 15-хвилинного міста, коли з ЖК до усіх необхідних точок можна дістатись максимально швидко. До того ж перевага надаватиметься поліфункціональним житловим кварталам з міксом інфраструктурних об’єктів. Також Берещак радить інвесторам ні в якому разі не поступатися форматом і концепцією, адже це знизить привабливість об’єкта в майбутньому. Зекономити, не втративши якості житлового середовища, можна двома іншими способами: До теми   Житло комфорт-класу: найкращі пропозиції у Києві та Львові До війни інвестори скуповували однокімнатні квартири, враховуючи підвищений попит. Однак, за прогнозами Берещак, після війни попит зросте і на двокімнатні квартири площею 65 – 80 "квадратів". Ще один фактор, який радить оцінювати експертка, це приватність і рівень безпеки комплексу. Це стосується і охорони, і потрапляння сторонніх в лобі, і приватність громадських просторів на території. Можна також поцікавитись, як девелопер готується до нових реалій життя, тобто яка ситуація із встановленням додаткових генераторів, сонячних панелей і зарядних станцій, що з піклуванням про хоча б часткову автономію комплексу вже сьогодні. 