Мінфін планує запустити лізинг на житло для бюджетників


 Міністерство фінансів обіцяє запустити новий інструмент кредитування житла — фінансовий лізинг під 5%. Про це повідомив заступник міністра фінансів України Юрій Драганчук, передає « ». За словами чиновника, в уряді планують створити нову держкомпанію — «Укрфінжитло», яка пропонуватиме додаткові продукти для осіб, що отримують зарплату з бюджету: вчителі, лікарі. , — сказав Драганчук. Нагадаємо, що 3 листопада в Мінфіні розповіли про   позичальника за програмою «доступна іпотека 7%». Українці в рамках дії держпрограми взяли кредитів на понад 888 мільйонів гривень.