Кількість тих, хто шукає квартиру під оренду, зросла на 38% від довоєнного рівня


 Кількість шукачів квартир в оренду повністю відновилася від початку війни і навіть більше, — сьогодні попит на 38% більше довоєнного рівня. Про це   ЛУН.   За даними bird, очікуваного підвищення цін на оренду після зими та локдаунів поки що не відбулося. Медіана ціни лишається на старому рівні. Незначний ріст цін на двокімнатні квартири стався в Києві (4%). Наразі середня ціна двушки на місяць становить 13 000 грн. До повномасштабної війни — ціна була на рівні 21 600 грн. При цьому однокімнатну квартиру можна зняти в середньому за 9 000 грн (до війни — 13 500 грн). Середня ціна 3-кімнатної квартири в столиці становить 20 000 грн (до війни — 46 100 грн). А от у Львові вартість квартир в довгострокову оренду трохи знизилася. За однокімнатну квартиру потрібно віддати в середньому 15 000 грн, за двокімнатну — 16 000 грн, за трьох кімнатну — 18 600 грн. Раніше «Мінфін»  , що українці вийшли у лідери серед іноземців з купівлі квартир у Польщі.