Агент з нерухомості зненацька став доларовим мільярдером: що трапилося

 Сім'я рієлтора протягом кількох днів вважалася доларовими мільярдерами. Детальніше – читайте далі. Цікаво  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб Це не помилка одного або двох нулів. Схоже, хтось заснув на клавіатурі,  – зазначив рієлтор.  За його словами, перше, що спало на думку, – поява багатого родича, який залишив спадщину. Читайте  Як продати квартиру за хорошою ціною: 4 пункти для власника житла Даррен Джеймс розповів, що через кілька днів гроші зникли з рахунку. Що саме сталося – сім'я не знає досі. Ми намагаємося з'ясувати, що сталося, як це сталося. Ми знаємо, що така ситуація була не тільки у нас. Турбує той факт, що мій рахунок скомпрометований, а банк мені навіть не подзвонив,  – додав агент з нерухомості. Рієлтор пожартував, що хтось зі співробітників банку заснув на клавіатурі / Фото Pixabay