На онлайн-торги виставили будинок у Береговому на Закарпатті

 
На онлайн торги виставили одноповерховий будинок із закритою верандою площею 75 кв. м у Береговому Закарпатської області. 
Про це   в аналізі Mind. 
Лот розташований за адресою: Закарпатська область, м. Берегове, вул. Берегсасі Надь Пала, буд. 59. 
Технічний опис лоту: 
Інформація про допоміжні, підсобні приміщення та споруди: закрита веранда 7,6 кв. м, кухня – 19,9 кв. м, вхід на горище – 3,2 кв. м. 
Встановлені обмеження: інформація відсутня 
Обмеження на використання квартири, будинку: інформація відсутня 
Зареєстровані особи: відсутні 
Земля: немає 
Берегове – прикордонне місто. Його називають угорською столицею України. А також центром виноробства та старовинних винних погребів, які досі використовують за своїм призначенням. 
У Береговому є два храми в готичному стилі, а також кілька будівель, що представляють епоху бароко. 
 . Раніше Mind писав, що особа, пов’язана з власниками курорту «Буковель»,   будівлю в центрі Івано-Франківська за 61,6 млн грн. 
Івано-Франківський науково-дослідний та проектний інститут землеустрою купує ТОВ «Готель Арт Менеджмент» Володимира Човганюка. Йому також належить 16% у ТОВ «Амбіком», за даними YouControl, ще 47% компанії належить Вікторові Шевченку, рідному брату ексгендиректора ТК «Буковель» Олександра Шевченка. 
