ФГВФО виставив на продаж активи банків на понад 10 мільярдів


 Протягом минулого тижня, з 24 по 27 червня, ФГВФО продав активи 12 банків-банкрутів на загальну суму 27,83 млн грн. Цього тижня заплановано продаж активів на загальну суму 10,07 мільярдів гривень. Про це   в повідомленнях на сайті Фонду. Із загальної суми проданих минулого тижня активів на суму 8,52 млн грн відбулися аукціони з продажу прав вимоги за кредитами та на суму 19,00 млн грн – з реалізації основних засобів банків. Крім того 0,11 млн грн отримано у результаті безпосереднього продажу майна банків, 0,21 млн грн – від продажу монет та банківських металів. Протягом поточного тижня запланований продаж активів банків, що ліквідуються, на загальну суму 10 074,01 млн грн. Із них на суму 8 306,19 млн грн виставлено права вимоги за кредитами, та на суму 1 458,97 млн грн – нерухоме майно, земельні ділянки та інші основні засоби банків. Крім того, дебіторська заборгованість перед банками торгуватиметься за 286,75 млн грн, цінні папери – на суму 22,11 млн грн. Топ-3 банки за сумою виставлених на продаж активів: