Українські банки видали рекордні обсяги іпотеки: які міста стали лідерами

 Про це свідчать результати  опитування 20 українських банків  про обсяги наданих населенню іпотечних кредитів. Зібрали найголовніше.  Читайте також  На виплат чи в іпотеку: відомий девелопер розповів, як вигідніше купити квартиру Загалом за 2021 рік банки видали 10,8 тисячі іпотечних кредитів на загальну суму 8,9 мільярда гривень. У порівнянні з 2020 роком нове іпотечне кредитування торік майже подвоїлося за кількістю договорів та зросло у 2,4 раза в грошовому вимірі.  Обсяги іпотечного кредитування / Інфографіка Нацбанк України Ринок іпотечного кредитування залишається точковим та концентрованим. Майже 90% нових угод (на 7,5 мільярда гривень) за 2021 рік уклали п’ять банків у найбільших містах країни.  Банки переважно кредитують купівлю житла на вторинному ринку нерухомості: частка укладених іпотечних договорів у цьому сегменті становила близько 90% від усіх нових іпотечних кредитів у 2021. Торік зріс середній розмір кредиту на купівлю житла. Якщо у 2020 році він становив близько 663 тисячі гривень, то у 2021 році сума зросла до 819 тисячі.    Де видано найбільше іпотечних кредитів / Інфографіка Нацбанк України У регіональному розрізі найбільше іпотечних кредитів у 2021 році видано  в Києві  – 2,8 тисячі договорів на загальну суму 3,1 мільярда гривень (35% від загального обсягу). Серед інших лідерів: Загалом середній розмір іпотечного кредиту на купівлю первинної нерухомості у 2021 році становив 893 тисячі гривень, вторинної – 809 тисяч гривень.