Офіс Президента анонсував масштабне перезавантаження "Укрфінжитла"

 Про це повідомив заступник голови Офісу Президента Ростислав Шурма. Розповідаємо, що планують змінити в найближчі 3 – 4 місяці.  До теми  На виплат чи в іпотеку: відомий девелопер розповів, як вигідніше купити квартиру В рамках форуму "2022 – час кредитувати", організований Незалежною асоціацією банків України спільно з Національним банком України для напрацювання ефективних алгоритмів відновлення активного кредитування, Шурма поділився планами щодо перезавантаження програм іпотеки. Наша ціль – за 3 – 4 місяці зробити доступний та зрозумілий продукт іпотеки ефективною вартістю приблизно 5% річних у гривні… Плануємо масштабне перезавантаження "Укрфінжитла" як одного з основних драйверів іпотечного кредитування",  – сказав Шурма. Цікаво  Як працювала програма "Доступна іпотека": підсумки 2021 року За його словами, "Укрфінжитло" має працювати і напряму, і у партнерстві з банками. Очолить компанію Олексій Киреєв. Ми плануємо запускати з 2022 року цілий блок програм підтримки різних секторів економіки за різними пріоритетними напрямами,  – зазначив заступник голови ОП.