У Раді планують зменшити орендну плату для підприємців на час карантину


 У Раді планують розробити законопроєкт щодо зменшення орендної плати для підприємців, звівши її до витрат лише за утримання приміщень. Про це повідомив голова профільного комітету Данило Гетманцев під час брифінгу 17 березня,   Укрінформ. «Ми вважаємо, що на цей час (період карантину — ред.) ми повинні звільнити від орендної плати орендарів не повністю, а зменшити її до витрат на лише утримання приміщення, аби орендодавець не заробляв на цьому грошей і, відповідним чином, не переклав ці гроші на підприємця», — пояснив Гетманцев.   До 31 травня пропонують: