У програмі «Бонус від Мінфіну» новий учасник — ЖК «Crystal Avenue»


 У програмі « » з'явився новий учасник — ЖК «Crystal Avenue» від компанії «НоваБудова». Інвестиційна прибутковість — $16 750. Спеціальні умови: період розстрочки — 24 місяці без подорожчання і переплат при первинному внеску 50%. Оплату можна здійснювати раз на 3 місяці рівними частинами. **Сума інвестицій: $51 562: перший внесок 50% — $41 250 і виплата   за 6 місяців — $10 312. *При вкладенні $51 562 інвестиційна прибутковість за 6 місяців складає орієнтовно $16 750. Тобто, $13 750 — різниця перепродажу, і 3000$ — дохід від здачі квартири в оренду до моменту продажу.