У яких містах світу комфортно жити: десятка лідерів

 Свіжий рейтинг став першим з початку пандемії коронавірусної інфекції – у 2020 році перелік не складали. Які ще міста вважаються комфортними для життя – читайте нижче. Цікаво  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи Попередній рейтинг найзручніших міст експерти склали у 2019 році. Тоді Відень посів перше місце. Цього року його  витіснило найбільше місто Нової Зеландії  – Окленд. Столиці Австрії дісталося лише 12-е місце.  Осака  (Японія) зайняла другу стрічку, на третій –  Аделаїда  (Австралія). Міста світу у 2021 році стали менш придатними для життя, ніж до пандемії. Європа постраждала особливо сильно. Жорстка ізоляція Нової Зеландії у пік захворюваності дозволила населенню Окленда та Веллінгтона швидше повернутися до колишнього життя,  – зазначається у доповіді. Окленд витіснив Відень з першої позиції / Фото Pixabay Читайте  За скільки можна винайняти будинок на літо під Києвом: ціни від і до На четвертій стрічці опинився  Веллінгтон  (Нова Зеландія), на п'ятій –  Токіо  (Японія), а на шостій розмістився  Перт  (Австралія). Сьоме, восьме і дев'яте місце дісталося  Цюриху  (Швейцарія),  Женеві  (Швейцарія) і  Мельбурну  (Австралія) відповідно. Замкнув десятку австралійський  Брисбен. Відню у 2021 році дісталося 12 місце / Фото Pixabay Так виглядає рейтинг 2021 року / Фото The Guardian