В Україні планують збудувати 150 тисяч квартир для тих, хто втратив житло

 Про це в рамках конференції з питань відновлення України у швейцарському Лугано заявив міністр розвитку громад та територій України Олексій Чернишов. За словами міністра, житло – нагальна потреба людей, яку треба задовольнити до реалізації "плану Маршалла". Читайте також  Як оформити купівлю нерухомості в період воєнного стану: поради експерта Чернишов розповів, що відновлення України  розділять на 3 основні етапи : Крім того, наголосив Чернишов, на цьому етапі працюватимуть над поверненням біженців додому. Проте до того часу, вони повинні розуміти, в яку країну доведеться повертатися.  Ми не в тій позиції, щоб чекати, поки війна завершиться,  – наголосив Чернишов під час виступу на панелі "Прокладання шляху до успішного та інклюзивного процесу відновлення України". Зокрема, за його словами, необхідно: Відновлення України, зауважив міністр, є можливим за умови структурних реформ, верховенства права, боротьби із корупцією та судовою реформою. Міністр додав, що йдеться про десятки мільярдів доларів, які будуть прив’язані до умов структурних реформ, і, за його словами, ніхто не буде фінансувати Україну, доки уряд не прийме відповідних кроків.  За підрахунками Київської школи економіки, за час війни зруйновано або пошкоджено 121 тисячу будинків. Щоб розв'язати це питання, держава може надати зараз тимчасове житло 850 тисячам особам, які переїхали із зони бойових дій.  В найближчі 10 років Україна , за словами міністра, планує звести 150 тисяч квартир для потерпілих від війни. При цьому житло, як наголосив міністр, будуватиметься з врахуванням новітніх енергоефективних систем. Зокрема, цілями програми будівництва є досягти 35% енергоефективності, зокрема на 50% зменшити витрати енергоресурсів на опалення, на 50% зменшити витрати газу, на 30% оптимізувати центральне водопостачання, а також покращити каналізаційні системи та перероблювання відходів.