Королівська гвардія, англійський чай і багато веселощів: «Нова Англія» відсвяткувала День народження


 Ранок 24 травня в   розпочався не з вівсянки, а з підготовки до Дня народження. Приїхали привітати «Нову Англію» зі святом актор Дмитро Ступка, Олег Лапоногов – лідер групи «Табула Раса», зірка шоу «Холостяк» – Аннеті Жернова, співак та композитор Laud. Гостей на Дні народженні було понад  , більшість з них – це резиденти «Нової Англії», які зібралися разом, однією великою родиною відсвяткувати таку подію:  –  , – поділилася Руслана Грабко, директор з продажів та маркетингу  . На фоні красивих будинків «Нової Англії» було зроблено багато вишуканих і яскравих фотографій, адже комплекс значно відрізняється від існуючих в Києві: архітектура в стилі англійської неокласики, білосніжні фронтони і балясини на балконах, акуратні зелені острівці самшиту – й не дивно, що  .