Нові податки на житло в Україні: забудовник назвав суперечливі моменти

 Про це розповів президент Корпорації Нерухомості РІЕЛ Ростислав Мельник в інтерв'ю блогеру Сергію Нагорному. Цікаво  Переїзд у нову квартиру: важливі нюанси від відомого забудовника Для того щоб приходило більше грошей у бюджет, потрібно дати більше можливостей бізнесу, а не забрати те, що лишилося. Тільки забрав – одразу у бюджеті стало менше. Якою логікою вони (ініціатори законопроєкту – Нерухомість 24) керуються нам поки невідомо,  – зазначив президент Корпорації Нерухомості РІЕЛ. За його словами, авторам документу все ж  доведеться врахувати зауваження  до цього законопроєкту. Президент Корпорації Нерухомості РІЕЛ Ростислав Мельник / Фото riel Не можна робити для цілого величезного сектору бізнесу законопроєкт, не порадившись із жодним забудовником,  – наголосив Ростислав Мельник. Читайте  Клубний будинок: що це таке та де купити квартиру за доступною ціною Ростислав Мельник розповів, що фахівці розробили інший документ, який захищає права інвесторів. Однак у разі ухвалення скандального законопроєкту №5600, він стане неактуальним. Це негативний момент для покупців житла в Україні. Нехай в Україні є тисяча забудовників, от 300 з них підуть у тінь. Будуть працювати через кеш, через ФОПів,  – пояснив Мельник. ЖК Nordica Residence від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel От хочуть вони оподаткувати третій продаж квартири 18%. Раніше говорили про 18%, зараз кажуть про оподаткування різниці (між покупкою та продажем житла – Нерухомість 24), але тоді закон сам собі суперечить: фізична особа не облікує затрат. Тобто виходить, що фізична особа має змінити статус, щоб вираховувати оцю різницю з третього продажу між покупкою і продажем,  – пояснив президент Корпорації Нерухомості РІЕЛ. Наразі, за його словами, рішення щодо ситуації, яка склалася, немає. Однак забудовники розраховують, що влада їх почує і до документа будуть внесені правки. Інтерв'ю Ростислава Мельника: дивіться відео  