Великий вибір оренди житла, але проблема з роботою: яке життя у Харкові

 Про це  24 каналу  розповіла кореспондентка із Харкова Анна Черненко. Вона також зазначила, що ринок оренди житла у Харкові справді пропонує дешеві варіанти житла і таких пропозицій є чимало. Читайте також  Через війну нерухомість впала в ціні: що буде далі Але в місті є проблема з роботою, якщо ви не працюєте онлайн – буде важко,  – каже журналістка. За її словами, досить великий попит на водіїв, медсестер чи продавців, словом – сфера обслуговування та послуг. Проте, за словами Черненко, знайти високооплачувану роботу в Харкові зараз важко. Ціна за квадратний метр в Україні коливається від 25 тисяч гривень до 50 тисяч гривень: