Будинок, що належав ексглаві FTX, виставили на продаж за більш ніж $3 мільйони (фото)


 Таунхаус у Вашингтоні, пов'язаний із засновником збанкрутілої криптобіржі FTX Семом Бенкманом-Фрідом, продається за $3,29 млн. Про це   Realtor.com.       Цю нерухомість за аналогічну суму у квітні 2022 року придбала некомерційна організація Guardians Against Pandemics, яка знаходиться під керуванням брата ексглави FTX Гейба Бенкмана-Фріда. Повідомляється, що шикарний будинок площею 4100 квадратних футів (380 кв. м) було куплено для команди FTX, де можна було випити та пообідати з політичною елітою. Але тепер настав час скоротити збитки, тому цегляний будинок із чотирма спальнями та 5 ванними кімнатами — всього за два кроки від Капітолію США — виставлений на продаж. Будинок був збудований у 2017 році та відрізняється сучасними елементами. Є чотири газові каміни, кухонна техніка, простора комора, ліфт, винний холодильник. У їдальні також є камін та вітрина для демонстрації страв. Усі спальні мають власні ванні кімнати, у тому числі головна спальня на першому поверсі, в якій є власна пральна машина, сушарка та подвійні вбиральні. На двох терасах можна проводити вечірки, а розташування вдома ідеально підходить для тих, хто часто буває у столиці. Варто зазначити, що незадовго до краху FTX представники Guardians Against Pandemics провели в цьому будинку дві вечірки — для високопоставлених демократів і лідерів республіканців. Раніше «Мінфін»  , що криптобіржа   змогла повернути понад $5 млрд ліквідних активів, пише   з посиланням на адвоката компанії. Прокуратура звинуватила Бенкмана-Фріда у багаторічному шахрайстві епічних масштабів, коли він використав   клієнтів для підтримки своєї фірми хедж-фонду Alameda Research, покупки нерухомості та внесення політичних пожертвувань. Бенкман-Фрід звинувачується за двома пунктами звинувачення у шахрайстві з використанням електронних засобів та шести пунктами звинувачення у змові, у тому числі у відмиванні грошей та скоєнні порушень у фінансуванні виборчих кампаній. Якщо його вина буде доведено у суді, йому загрожують десятиліття ув'язнення. Перед своїм арештом 12 грудня Бенкман-Фрід визнав недоліки управління ризиками у FTX, але сказав, що не вірить, що понесе кримінальну відповідальність. Два його помічники, колишній виконавчий директор Alameda Керолайн Еллісон і колишній технічний директор FTX Гері Ван, визнали себе винними у причетності до краху FTX та погодилися співпрацювати з прокуратурою.