Як обрати площу квартири для сім'ї: розрахунок "квадратів" на кожного мешканця

 Такі норми  прописані  у Житловому кодексі України та є мінімальними для проживання однієї людини. Розповідаємо, що варто знати. Цікаво  З оздобленням чи без: яку квартиру купити, щоб заощадити час та кошти У законі прописані також норми, що стосуються дітей. Наприклад, діти різної статі повинні мати окремі кімнати, площа кожної – приблизно 15 "квадратів". Для дітей однієї статі можливе розміщення у спільній кімнаті, однак її розмір має бути не менше 20 квадратних метрів. Для однієї людини площа житла має становити 13,56 "квадратів". На ринку нерухомості пропозицій з такими квартирами не надто багато, адже великої популярності вони не мають. Натомість забудовники пропонують смарт-житло. Його розміри можуть коливатися від 20 – 30 квадратів. Якщо ж ви проживаєте парою, то найкращий варіант — це невелика однокімнатна квартира площею хоча б 35 "квадратів", щоб кожен мав свій особистий простір. Читайте  Як заробляють на переуступці квартир в новобудовах та що зміниться у 2022 році Якщо ваша сім'я складається із двох батьків та двох дітей різної статті, вам потрібно: У підсумку родині із чотирьох осіб потрібно квартира  щонайменше 78 "квадратів" з трьома кімнатами.  У випадку, якщо діти однієї статі, жити вони можуть в одній кімнаті площею 20 квадратних метрів. Цими приблизними розрахунками ви можете керуватися, купуючи житло для себе одного чи всієї сімʼї.