Вартість оренди житла може знизитися під час опалювального сезону

 Щоб не втратити орендарів через надмірно високі ціни, власники квартир із центральним опалюванням можуть знижувати орендну плату. Які фактори допоможуть отримати сезонну знижку – далі.  Цікаво  Як застрахувати себе від шахраїв: інструкція для перевірки нерухомості у Держреєстрі За оцінками експертів, близько 25% орендодавців  готові зробити знижку в межах 10%. Експерти зазначають, аби добитися зниження ціни, слід апелювати до кількох моментів – зокрема, фактичного розміру плати, а також високої вартості комуналки, що в комплексі може стати непомірно високою сумою.  На потенційне зниження цін вплине декілька факторів / Фото Unsplash Як повідомляє Асоціація фахівців з нерухомості,  зниження вартості оренди  залежатиме від кількох факторів: Максимальна здача квартир в оренду в жовтні сформувала стабільні ціни на орендовану нерухомість у найближчі 4 – 5 місяців.  Експерти зазначили, що за сприятливих економічних та пандемічних умов збільшення попиту на оренду житла  можливе лише з березня наступного року.  Відповідно, зараз будь-які зрушення цін малоймовірні.