Фонд держмайна виставив на приватизацію адмінприміщення на Тернопільщині

 
Фонд держмайна виставив на приватизацію адміністративне (офісне) приміщення загальною площею 70,8 м². Проведення онлайн-аукціону в електронній торговій системі «Прозорро.Продажі» відбудеться 8 квітня. Прийняття пропозицій триватиме до 7 квітня включно, стартова ціна активу – 74,1 тис. гривень без ПДВ. 
Про це   у повідомленні ФДМУ. 
Об’єктом приватизації є адміністративне (офісне) приміщення, яке знаходиться на межі Тернопільської та Хмельницької областей вздовж автомобільних шляхів територіального значення за адресою: Тернопільська обл., Чортківський р-н, смт Гусятин, вул. Тернопільська, 5. 
Приміщення розташоване на першому поверсі будівлі та має окремий вхід. У будівлі також працює краєзнавчий музей. Сама адміністративна будівля знаходиться в центрі селища Гусятин поблизу районної клінічної лікарні, автобусної станції та пошти. 
Функціональне використання: об'єкт підійде для розміщення офісу або ведення бізнесу тощо. 
Об’єкт приватизації в оренді не перебуває. 
 . Раніше Mind писав, що базу відпочинку на озері Світязь   бізнесмен пов'язаний із партією «Європейська солідарність». 
