Нацбанк продав нерухомість Експобанку за 66 мільйонів


 Національний банк продав на аукціоні з продажу заставного майна два об’єкти нерухомості у Києві, які перебували на балансі Експобанку. Про це йдеться в   регулятора. Перший об’єкт площею 2374,1 кв.м оснащений усіма інженерними системами, необхідними для функціонування офісного приміщення. Другий об’єкт – це нежитлові приміщення 1-2 поверхів загальною площею 1070,6 кв. м. Сьогодні приміщення здається в оренду. У ході торгів ціна на перший об’єкт зросла з 44,4 млн грн до 45,3 млн грн, а на другий об’єкт з 13,8 млн грн до 20,7 млн грн (з НДС). Отже, в результаті проведених аукціонів зазначені об’єкти нерухомого майна вдалось реалізувати загалом за 66 млн грн, що на 7,7 млн грн більше від початкової вартості. Як зазначають в  , кошти, отримані від продажу нерухомості, будуть спрямовані на погашення заборгованості ПАТ «  за кредитами рефінансування.