За скільки можна орендувати будинок з генератором у різних областях України

 Кількість пропозицій про здачу будинків з генераторами впродовж осені зросла у 6 разів – до 1 177 оголошень. Будинки зі свердловиною протягом листопада пропонували у 3 034 оголошеннях, ще у 441 пропозиції було вказано, що помешкання має власний підвал.  Цікаво  Пільгова іпотека "єОселя": як отримати кредит на готову квартиру та житло, що будується При цьому, за даними аналітиків, оголошень про оренду житла стало менше на 12%, якщо порівнювати із початком осені.  Середня вартість оренди будинку (площа 50 квадратних метрів) за місяць: А трійкою найпопулярніших регіонів за відгуками на один заміський будинок стали Закарпатська, Чернігівська та Івано-Франківська області. 