Коронакриза та зниження курсу: Що буде з цінами на нерухомість в 2020 (відео)


 У цьому випуску поговоримо про ситуації на первинному і вторинному ринку нерухомості України. Запрошений експерт – Володимир Копоть – керуючий партнер KopotLawyers, співзасновник і керівник сервісу онлайн перевірки нерухомості Monitor.Estate 1. Наскільки активний ринок нерухомості порівняно з докарантинним періодом і аналогічним періодом минулого року? 2. Покупці чекають зниження цін, а продавці не поспішають йти їм на поступки. Чи зміниться ця ситуація і на чию користь – хто здасться першим? 3. Коли краще купувати житло? Покупцям варто ще почекати або потрібно було приймати рішення «ще вчора»? Наскільки відрізняється в цьому плані ситуація на первинному і вторинному ринках? 3. Під час кризи доходи українців впали. Плюс, згідно з результатами досліджень, після пандемії люди почнуть обережніше витрачати гроші. Як це позначиться на ринку нерухомості? Чи будуть українці купувати житло після карантину? 4. На тлі карантину припинилася робота більш ніж на 70% будівництв. Чи поновляться роботи на всіх об'єктах або в Україні з'явиться нова армія недобудов? Ваші рекомендації по вибору об'єктів в новобудовах в нинішній ситуації? 5. Як можна знизити ризики інвестування в новобудови? Чи потрібна спеціальна антикризова програма для забудовників від уряду? 7. Чи залишиться нерухомість після кризи таким же привабливим інструментом інвестування - тобто буде вигідно купувати житло для перепродажу або здачі в оренду? 8. Які тренди вимальовуються на ринку нерухомості? Чи будуть великі девелопери поглинати слабких гравців, як буде розвиватися ринок суборенди, перехід до онлайн продажу? 9. Що буде з цінами на житло, оренду після пандемії? Чи буде розвиватися іпотека?