Акції забудовників у серпні: більше знижок і розстрочок


 На початку серпня забудовники вирішили продовжити акції і знову збільшили термін розстрочки. Деякі акції ще діють з липня, про них детальніше  . Пропонуємо також пройти тест « » та перевірити, наскільки добре ви орієнтуєтеся у цінах на столичну нерухомість. Акція діє з 24 липня по 24 серпня 2019 року для 11-ти комплексів, розташованих у різних районах Києва. ●8% для 1-кімнатних квартир; ●10% для 2-кімнатних квартир; ●12% для 3-кімнатних та багатокімнатних квартир. Спеціальна акційна ціна на однокімнатні квартири стартує від 19 780 грн. за квадратний метр і діє при повній оплаті житла. Мінімальна вартість квадратного метра на квартиру вказана на прикладі ЖК Urban Park. Зверніть увагу, що «Укрбуд Девелопмент» має право без попередження вносити зміни в акційні пропозиції, чим активно користується. Акція діє з 1 до 31 серпня 2019 року.  «Укрбуд» пропонує   до 50 місяців на квартири в 17-ти житлових комплексах компанії. ●Безвідсоткова розстрочка на 50 місяців у 8-ми комплексах; ●Безвідсоткова розстрочка на 30 місяців у 8-ми комплексах; ●Безвідсоткова розстрочка на 20 місяців у 4-х комплексах. Квартири, які беруть участь в акції, будуть обладнані системою розумного будинку  , яка забезпечує комфорт і допомагає власникам заощаджувати до 40% на комунальних платежах. Укрбуд пропонує розстрочку на 20, 30 або 50 місяців тим клієнтам, які готові внести від 25% вартості квартири у вигляді першого внеску. Обрана квартира закріплюється за покупцем, і після введення будинку в експлуатацію власник може в ній жити і оплачувати її вартість, у відповідності з умовами акції — «Безвідсоткова розстрочка до 50 місяців». Ця пропозиція передбачає можливість дострокового погашення. Якщо ж клієнт достроково внесе повну оплату за квартиру, то зможе отримати ще і знижку за програмою лояльності. За бажанням клієнт може оформити   для оплати вартості неоплачених квадратних метрів. Менеджери допоможуть з вибором приміщення і розрахують суму щомісячного платежу. Варто звернути увагу, що розстрочка розраховується за поточною прайсової ціною на дату укладення договору, отже, ціна може зростати. Термін дії акції до 2 вересня 2019 року, для 15 ЖК. У рамках програми цільового  , встановлена відсоткова ставка: на перший рік — 1,99% річних, на наступні 19 років — 23,9% річних. Важливо те, що   відсоткова ставка за кредитом діє тільки в перший рік кредитування, на наступні роки поширюється ставка у 23,9% річних. Якщо сума кредиту більше 1 млн. грн., відсоткова ставка збільшується на 1% річних. Максимальний термін кредитування — до 20 років. Можливе дострокове погашення. 
Мінімальний початковий внесок — не менше 60% від договірної вартості житлової нерухомості за договором про участь у ФФБ. Якщо вартість квартири більше 2 млн. грн, мінімальний перший внесок становитиме 50% від вартості квартири. Позичальникам доступні кредити на суму від 10 тис. до 1,5 млн гривень на придбання квартир в 15-ти комплексах. «Проект є масштабним і досить амбітним. Вважаємо, що об'єднання зусиль і компетенцій двох команд провідних компаній дозволить якісно підсилити реалізацію житлової та комерційної нерухомості об'єкта, а обмін досвідом в організації збуту і просування дасть новий поштовх розвитку систем продажу на ринку в цілому», — коментує Ганна Лаєвська, комерційний директор компанії «Інтеграл-Буд».  — сучасний житловий комплекс комфорт-класу, розташований в Києві, в декількох хвилинах від Севастопольської площі, по вулиці Народного Ополчення, 3. ЖК включає шість будинків з комерційними приміщеннями на перших поверхах. Придбати квартири можна з урахуванням діючих акцій, взяти безвідсоткову розстрочку від забудовника або скористатися кредитними програмами банків-партнерів. Корпорація «Укрбуд» має досвід партнерства з київськими забудовниками, серед яких такі відомі компанії як  », Edelburg Development і  . Пропозиція діє на 2-, 3-кімнатні та дворівневі квартири до 15 серпня 2019 року включно. «Одночасне придбання квартири і паркомісця в ЖК Метрополіс стало ще вигідніше. За умови сплати 50% першого внеску, ви отримуєте прекрасну можливість заощадити до 250 000 грн.» «Мінфін» розібрався, що саме мають на увазі під знижкою до 250 тис. грн. Максимальна знижка — 15% на перший внесок. Клієнт повинен внести за квартиру і паркінг половину вартості, а другу половину може платити протягом 3 років для мешканців 1 черги, і 5 років — для 2 черги. Розстрочка має прив'язку до долара — тобто, щомісячні внески проходять по курсу   на день оплати. Якщо розглядати 2-кімнатні квартири, то їх площа становить 65 м2.  від $18 600, площа 13,27 м2.  — $63 626, площа 65 м2. Без урахування знижки. 1. Половина вартості паркомісця: $9 300; 2. Половина вартості квартири: $813 31 3. $9 300 + $31 813 = $41 113; 4. Сума знижки 15% = $6 167 5. Знижка менша, ніж заявлена в акції. Менеджер зазначив, що для розрахунку точної суми економії, необхідно приїжджати безпосередньо у відділ продажів. Радимо все добре порахувати, якщо вас зацікавила ця акційна пропозиція серпня. У компанії до 10 серпня ще діє акція: квартири зі знижкою до 22% в обраних ЖК. Детально про акцію —  . Діють знижки і при 50% оплаті квартири, від 2 до 8,5% — в залежності від кількості кімнат, поверховості та інших характеристик. На паркомісця також діють   у різних комплексах. При повній оплаті — від 5% до 40% від вартості паркомісця. У Київміськбуді ще раз вирішили підкреслити, що підвищення цін відбудеться вже незабаром, адже його прогнозують вже на осінь. За словами Тетяни Маркової, директора Департаменту з продажу та маркетингу, на зростання інвестиційного попиту вплинули як реальне збільшення доходів населення, так і відсутність альтернативи вкладенням у ринок нерухомості. «Якщо комусь для ухвалення рішення щодо поліпшення своїх житлових умов потрібен стрибок цін, то його точно слід очікувати вже восени, а можливо, навіть і раніше — в залежності від поведінки курсу долара США і супутніх йому інфляційних складових», — вважає Тетяна Маркова і додає, що стабільно зростаючий в останні кілька тижнів попит дає підставу вважати, що незначне зростання цін на первинному ринку житла може статися ще до кінця літа. З 5 червня по 31 серпня 2019 у покупців квартир в комплексі «Русанівська гавань» є можливість отримати паркомісце в подарунок. Житловий комплекс вже побудований. Введення в експлуатацію заплановано на 4 квартал цього року.  у розіграші беруть участь покупці квартир, які придбали житло в період з 5 червня по 31 серпня. На 20 квартир буде розігруватися 1 паркомісце. Акційні розіграші від   проходитимуть у відкритому форматі для всіх інвесторів. Всього в призовому фонді 8 паркомісць. Останній етап розіграшу буде проведено не пізніше 15 вересня 2019 року. Для отримання призу обов'язково потрібно бути присутнім під час розіграшу. При повній оплаті квартири або паркомісця забудовник надає знижку 5%. Вартість квартир залежить від поверху і видових характеристик. Пропозиція дейдіє до 15 серпня. Акція на квартири 7 будинку 4 черги: 20% знижка при повній оплаті, 10% знижка при оформленні розстрочки з початковим внеском 10%. До введення в експлуатацію безвідсоткова розстрочка від забудовника, після — подорожчання складе від 5 до 12% на залишок суми на весь період виплат, що становить до 7 років. Комплекс позиціонується, як найбільший в Європі, він перевищує за площею ЖК   в 2,5 рази. Останні квартири в елітному будинку «Busov Hill» на Печерську біля Ботсаду продаються зі знижкою до 20%. Можна починати ремонт або заїхати в готову квартиру. Знижка надається при повній оплаті в цьому місяці. Квартири від 105 кв. м. Компанія анонсує старт продажів нового проекту в портфелі компанії «Інтеграл-Буд» — житлового комплексу Sky Avenue. 
На старті забудовник робить своїм майбутнім покупцям welcome пропозицію – знижки до 12%. 
Sky Avenue будують у Солом'янському районі.  - акційна ціна знижена ще на 1 тисячу гривень — у серпні від 17 000 грн/м2.  — розпродаж останніх квартир зі знижкою до 10%. Будівництво комплексу завершено. В ЖК «Традиція» на Позняках ціни на квартири стартують від 800 тис гривень. Комплекс включає дитячий садок, закриту територію. Розташований в 3-х хвилинах від ТЦ «Ашан».  подовжено — розстрочка до кінця року. Перший внесок 50% від вартості, інші — при закінченні будівництва, в грудні 2019 року. Пропозиція діє для всіх типів квартир. Розстрочка Безвідсоткова. В комплексі  : при повній оплаті — 5% знижка. Багаторівневий паркінг на 130 автомісць знаходиться не в самому ЖК, а за адресою вул. Ямська, 60. Це паркінг закритого типу з відеонаглядом та охороною. Компанія реставрувала для цього окрему будівлю. Купити паркомісце можна в розстрочку. Перший внесок — 30%. Дані в огляді взяті з сайтів забудовників. Про діючі акції і ціни на квартири докладно консультують у відділах продажів ЖК. Підписуйтесь на   з акціями та новинами світу нерухомості!