Італія розширює список міст, де можна придбати будинок за 1 євро: як купити 

 Місцева рада додала ще 58 будинків у місті Калатафімі-Седжеста, де розташований знаменитий храм Сегеста. Розповідаємо, як купити доступну нерухомість. Цікаво  Особливості елітного житла: що таке пентхаус та де купити у Києві Знаменитий храм Сегеста / Фото unsplash Калатафімі-Седжеста розташоване на відстані близько 55 кілометрів на південний Захід від Палермо. Щоб добратися до Риму доведеться проїхати 450 кілометрів. Населення міста – 6792 особи, серед них – 128 іноземців. Місто славиться  храмом, зведеним приблизно в 420 році до нашої ери . Зараз він вважається найкраще збереженим об'єктом доричної архітектури в Європі. Більше  В Італії ще одне місто оголосило розпродаж будинків по 1 євро: як купити Як і інші італійські міста, які продають будинки за 1 євро, Калатафімі-Седжеста надіється на  відновлення історичного та туристичного значення району.  Влада запланувала реконструкцію міста, щоб зробити його привабливим для сімей, а також розвивати туризм, торгівлю та виробництво. Продаж будинків за 1 євро повинний пришвидшити цей процес.  Заявку на покупку одного з 58 доступних будинків за 1 євро,  можна заповнити  до 30 жовтня 2021 року. За умовою – майбутні мешканці повинні відремонтувати житло, відповідно до умов, затверджених в міській раді. Зокрема, ремонтні роботи  мусять початися не пізніше, ніж через 3 місяці  після видачі дозволу на будівництво і  завершитися за 3 роки. 