Зеленський: люди можуть та беруть іпотеку під 10%


 Президент Володимир Зеленський заявив, що програма іпотеки під 10% річних реалізується вже зараз. Про це   пресслужба Офісу президента. «Ми боролися протягом року. На це працювали і уряд, і Офіс президента, і Національний банк, інші банки. Зараз є домовленості, і вони вже втілюються в життя — зараз іпотека знижена. У деяких банках — іпотека під 10%. В цілому була головна задача: якщо іпотека 10% — ми дійсно допоможемо людям, які зможуть дозволити собі покупку житла», — сказав Зеленський. За його словами, високі процентні ставки по кредитах на житло створюють значне навантаження на бюджет родини, адже майже весь заробіток доводиться віддавати банку. «Є складнощі, я знаю. Вони пов'язані з обліковою ставкою Національного банку і з інфляцією. Але всі ці складності — технічні, всі вони з часом будуть нівельовані. Зараз найголовніше — вже є сигнал і приклади: люди можуть і беруть іпотеку під 10%», — заявив Зеленський. За інформацією заступника керівника Офісу президента Юлії Ковалів, за перший місяць роботи програми доступної іпотеки під 10% загальний обсяг наданих позик склав 75 млн грн (більше 200 іпотечних кредитів). В Офісі президента прогнозують, що до кінця року іпотечний портфель банків може скласти не менше 3 млрд грн. У лютому   оголосив про  е  за всіма програмами кредитування покупки житла.  поновив іпотечні програми,   в діапазоні від 3 до 4,49 п. п.