В Україні зросли обсяги будівництва: які регіони забудовуються найактивніше 

 При цьому, як зазначає заступниця міністра розвитку громад та територій Наталія Козловська, індекс будівельної продукції, у порівнянні з 2020 роком, становить понад 105%. Читайте також  Найкращі райони Києва для купівлі житла: рейтинг від відомого девелопера Загалом обсяги будівельних робіт у 2021 році збільшили підприємства 13 регіонів. Упродовж 2021 року будівельна галузь України зберігала стабільні темпи зростання обсягів будівництва. Відтак, у порівнянні з 2020 роком, індекс будівельної продукції зріс на 105,1%. Лідерами за темпами зростання будівництва стали 3 області – Тернопільська, Вінницька та Черкаська,  – зазначила Козловська. Зокрема, індекс будівельної продукції (у порівнянні з 2020 роком): Ще 76% загального обсягу будівн ицтва виконано п ідприємствами 8 регіонів країни – містом Київ, Одеською, Дніпропетровською, Харківською, Львівською, Київською, Вінницькою та Донецькою областями. На загальну тенденцію у грудні 2021 року у порівнянні з попереднім місяцем вплинуло зростання обсягів будівництва нежитлових будівель на 79,9% та інженерних споруд на 96,2%. Відтак за підсумками року індекс будівництва інженерних споруд склав 60,3%, житлових будівель – 15,1% та нежитлових – 24,6%. Нове будівництво та реконструкція склали 55% від загального обсягу виробленої продукції, а капітальний і поточний ремонти – 45% відповідно.