Прогноз ринку елітної нерухомості за кордоном перевищив очікування на 3% — дослідження Knight Frank


 Експерти ринку елітної нерухомості відзначають, що з початку пандемії середній рівень очікуваного зростання цін ставав дедалі вище. Так, у травні 2020 року експерти   припускали, що ціни в цьому сегменті виростуть у середньому на 1% за 2021 рік, а зростання до липня цьогоріч склало уже 4%, пише prian.ru. У грудні 2020 року прогноз виріс до 3%, а в липні 2021 року він склав уже 4%. Однак у 2022 році експерти прогнозують уповільнення темпів зростання цін.         
 Як зазначила Марина Шалаєва, регіональний директор департаменту закордонної нерухомості і приватних інвестицій Knight Frank, темпи будівництва у всьому світі сповільнилися через локдауни, що посилило дефіцит нової пропозиції в декількох ключових містах і призвело до підвищення цін. Зміни формату роботи через пандемію спонукали багатьох переосмислити свій спосіб життя: поліпшити умови або навіть переїхати в передмістя. Крім того, на світові ринки елітної нерухомості протягом наступних 12 місяців можуть впливати такі фактори. Як вважають експерти Knight Frank, ринки елітної нерухомості всерйоз відчули на собі наслідки пандемії, оскільки вони більше за інші сегменти орієнтовані на міжнародний попит. У 2022 році в зв'язку з послабленням обмежень ряд міст продемонструє позитивну динаміку угод. При цьому в Майамі, Окленді, Гонконгу та Женеві попит з боку місцевих покупців компенсує відсутність зарубіжних клієнтів.