Біля яких станцій метро найдешевші "квадрати": порівняння цін 

 На ринку новобудов Києва найдорожче квартири пропонують біля станцій метро "Хрещатик", "Кловська", "Арсенальна". Найбюджетніші будинки можна знайти біля станцій "Оболонь", "Вирлиця", "Чернігівська". Детальніше про ціни – далі.  До теми  Купівля паркомісця у Києві: вдала інвестиція чи гроші на вітер Ситуація щодо вартості квартир біля станцій метро виглядає так.     Як на ціну "квадрата" впливає наближеність до метро: порівняння цін у київських новобудовах / Фото "СтройОбзор"