Попит на іпотеку падає: Банки у березні видали кредитів на 38,8 мільйона


 Банки України в березні 2023 року видали 36 іпотечних кредитів на загальну суму 38,8 млн грн. Про це   результати щомісячного опитування банків про обсяги наданих населенню іпотечних кредитів. Про видачу нової іпотеки в березні поінформували 2 банки, які кредитували придбання житла виключно на вторинному ринку нерухомості. Середньозважена ефективна ставка за іпотечними кредитами становила в березні 14,0% (у лютому — 8,3%). У регіональному розрізі найбільше іпотечних кредитів у березні видано в Київський області — 14 договорів на загальну суму 16,1 млн грн (41% від загального обсягу). Банки у лютому 2023 року видали 126 іпотечних кредитів на загальну суму 169,8 млн грн. Українські банки у січні 2023 року видали 357 іпотечних кредитів на суму 449,5 млн грн, що вдвічі менше, ніж у січні 2022 року за кількістю таких кредитів, та на 25% — за обсягом.