Фінляндія почала блокувати продаж нерухомості росіянам


 Фінляндія заблокувала три угоди з продажу нерухомості російським покупцям,   Міноборони країни. Йдеться про обʼєкти розташовані поблизу кордону з росією і їхнє придбання «завадило б захисту територіальної цілісності». Рішення від 17 жовтня, підписане міністром оборони Антті Хакканеном, стосується двох обʼєктів нерухомості в місті Руоколахті та одного в місті Кітее, йдеться у заяві. «Що стосується операцій з нерухомістю в Руоколахті, то одна була здійснена приватними особами, інша — компанією, а угода в Кітее була здійснена приватною особою. Фактичними бенефіціарами є громадяни росії», — повідомило Міноборони Фінляндії. Новий закон, який набув чинності на початку року, надав владі ширші повноваження щодо припинення угод з нерухомістю з міркувань національної безпеки, пише  .