В Україні запустили оновлену програму доступної іпотеки «єОселя». Поки працює у тестовому режимі


 В Україні у тестовому режимі запрацювала нова державна програма доступного кредитування для українців «єОселя». Про це   пресслужба Міністерства економіки. Зазначається, що наразі триває робота над її технічним доопрацюванням для запуску у застосунку «Дія». Як додали у відомстві, «єОселя» дає можливість придбати житло з мінімальним початковим внеском 20% та кредитуванням до 20 років на вигідних умовах. Масовий запуск програми відбудеться у другій половині жовтня. Тоді послугою можна буде скористатися у мобільному застосунку «Дія», а подати заявку стане можливим у декілька кліків. Уже п’ять банків інтегровано у програму:  ,  ,  , Скай банк та  . Вони вже готові розпочати видачу перших кредитів. У цьому році учасниками програми зможуть стати такі соціальні категорії, як військові та правоохоронці, медики, працівники освіти та науковці. Із початку 2023-го року подати заявку у «єОселі» зможуть всі громадяни, які відповідатимуть визначеним критеріям. Програмою «Доступна іпотека» зможуть скористатися чотири категорії громадян: Ставка з іпотеки всім цих категорій громадян становитиме 3%, а термін іпотеки — до 20 років. При цьому мінімальний початковий внесок становитиме 20% від вартості житла. З наступного року програма «Доступна іпотека» запрацює для всіх українців, які потребують покращення житлових умов. Ставка буде пільгової, але становитиме 7% річних.