Приватбанк продає «будинок Брежнєва» у Дніпрі за 98 мільйонів


  виставив на продаж адміністративно-громадський комплекс у центрі Дніпра, до якого входить історична будівля. Комплекс відомий як «будинок Брежнєва». Про це   прес-служба СЕТАМ. На торги виставлена половина комплексу за адресою: Дніпро, вулиця Крутогірна узвіз, 1, загальною площею 5 600 кв. м. Це була офіційна резиденція генсека ЦК КПРС Леоніда Брежнєва. Стартова ціна лота — 98 млн грн. Аукціон на майданчику OpenMarket призначено на 4 лютого.   У СЕТАХ відзначають, що лот є дуже привабливою інвестицією, і очікують, що на нього буде попит серед бізнесменів. Адже комплекс розташований в центральному районі міста, неподалік від набережної. Поруч є супермаркети, відділення банків, розважальні заклади і зручна транспортна розв'язка, йдеться в повідомленні.