Construction Evolution Forum: Новітні технології та реагування на сучасні виклики у сфері будівництва

 
 
Construction Evolution Forum це будівельний захід нового формату, тому для його проведення організатори обрали технологічне містечко UNIT.City в Києві, яке чудово доповнило концепцію заходу.  
Construction Evolution Forum – це івент, який обʼєднав будівництво та ІТ. Це місце де зустрілися новатори, які будуть Україну, а не вічні борці з корупцією. Подія мала на меті об'єднати професійну бізнес-спільноту для розвитку будівельної галузі загалом та відбудови України з залученням новітніх технологій у сфері будівництва, а також сприяти активному нетворкінгу поміж учасниками івенту для обміну досвідом і пошуку бізнес-партнерів. В програмі було передбачено 3 тематичні блоки: бізнес, інновацій та нетворкінг. 
В бізнес блоці досвідчені та неконсервативні експерти будівельної галузі поділилися досвідом, надали власні прогнози подальшого розвитку галузі та зарядили учасників на інноваційний підхід до ведення справ. 
Серед спікерів були: 
 
У другому блоці про інновації талановиті та винахідливі підприємці будівельної галузі презентували свої бізнес проєкти, продемонструвавши всім учасникам, що українці вміють створювати круті продукти. Ось які бізнеси та спікери були на сцені: 
 
Серед партнерів, які підтримали форум про будівництво та інновації Construction Evolution Forum були Ceresit, Knauf, UNIT.City, Офіс Трансформації, Європейська Бізнес Асоціація, CВС, ЛУН, UDP, Board, Advanter, Urban Experts та Prof Build. 
Команді Construction Evolution Forum вдалося успішно провести форум нового формату та закласти фундамент для подальшого розвитку колаборації будівництва та ІТ. 
Наступний форум заплановано на найближчий час, тому всім зацікавленим вже час реєструватися на сайті  . 
