Ставки падають. В НБУ розповіли, що відбувається з іпотечними кредитами


 У січні 2021 року банки видали 444 іпотечні кредити на загальну суму 326 млн грн — проти січня 2020 року обсяг нової іпотеки збільшився на 85%. Про це свідчать результати останнього опитування банків про обсяги виданих іпотечних кредитів населенню,  «У січні 2021 року середньозважена ефективна відсоткова ставка за новими іпотечними кредитами дещо знизилася. За результатами останнього опитування банків про обсяги виданих іпотечних кредитів населенню, у звітному періоді середня ставка іпотечного   на вторинному ринку становила 13,8% (у грудні 2020 року — 14%), на первинному — 15,9% (у грудні — 16,9%). Якщо порівняти з груднем 2020 року, обсяг видачі нових іпотечних кредитів знизився на 37%. «Це сезонний ефект, оскільки проти січня 2020 року обсяг нової іпотеки все ж збільшився на 85% р/р», — пояснили у Нацбанку. Якщо у грудні 2020 року він становив близько 702 тис грн, то в січні 2021 року — 734 тис грн. «На сьогодні середній розмір іпотечного кредиту на купівлю первинної нерухомості становить 881 тис грн, вторинної — 708 тис грн. За данними  , вторинний ринок продовжує суттєво переважати за кількістю й за обсягом кредитування. «Частка укладених іпотечних договорів на купівлю житла на вторинному ринку становила близько 82% за обсягом від усіх нових видач», — додали у регуляторі. Результати опитування свідчать, що ринок іпотечного кредитування дуже концентрований — понад 85% нових угод (278 млн грн) уклали 5 банків. Найбільше іпотечних кредитів видано: