В Україні подешевшали «хрущовки»


 У минулому році найактивніше дорожчали будинки, побудовані після 1998-го року, і ті, які розташовані в центральних районах українських міст. А ось старі «хрущовки» і «брежневки», навпаки, або залишилися на тому ж ціновому рівні, або подешевшали на 2-3%. Про це   ubr з посиланням на Dom.ria. Найактивніше квадратні метри, за даними аналітиків, дорожчали в другій половині минулого року. При цьому на початку нинішнього року найдешевше житло пропонували в Чернігівській області — тут за «квадрат» просять всього 11,5 тис.грн. Примітно, що є в Україні і регіони, де ціни на житло за рік навіть впали. Наприклад, в Запорізькій області метри подешевшали більш ніж на 1 тис. грн. до 13,9 тис. грн.