Державна інспекція архітектури та містобудування отримала нового очільника


 Головою Державної інспекції архітектури та містобудування (ДАІМ) призначили Семена Кривоноса. Рішення затвердили 19 травня під час засідання Кабміну. Про це  у прес-службі Мінрегіону. Кривонос був визначений переможцем конкурсу на посаду голови ДІАМ рішенням уряду від 28 квітня 2021 року. «Утворена Державна інспекція архітектури та містобудування України — єдиний центральний орган виконавчої влади, який реалізує державну політику у сфері державного архітектурно-будівельного контролю та нагляду», — наголошують у міністерстві. Виконання повноважень ДІАМ у повному обсязі може здійснюватися після того, як на роботу буде прийнято 30% співробітників (гранична затверджена чисельність — 660 осіб). 13 березня 2020 року президент Володимир Зеленський заявив, що в Україні ліквідують Державну архітектурно-будівельну інспекцію. Замість Державної архітектурно-будівельної інспекції уряд створить три нових органи: 28 травня 2020 року Кабмін   ДАБІ на Державну інспекцію містобудування України (ДІМ).