Українці активно інвестують в нерухомість: де краще брати житло

 Багато хто купує житло з метою перепродажу, коли ціни на нього зростуть. Де краще купувати нерухомість, щоб не втратити кошти, розповів керівник Perfomance Management, бізнес-експерт Сергій Сароян. Цікаво  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше За словами Сарояна, в Україні люди через відсутність розвиненого ринку  вкладають кошти в нерухомість  з метою отримання інвестиційного доходу. При цьому експерт стверджує, що в країні немає особливих економічних передумов для зростання цін на житло. Доступна іпотека по суті відсутня, так що про масовий попит годі й казати,  – пояснив Сергій Сароян. Українці все частіше купують житло з метою отримання пасивного доходу / Фото Pixabay Читайте  Нерухомість в Україні знову подорожчає: коли, чому та на скільки Ціни на житло зростають  відчутно на первинному ринку. Це пов'язано з тим, що люди стали більше цінувати комфорт і не хочуть жити у старих будинках. Експерт зазначив, що найчастіше українці вкладають кошти в заміську нерухомість, а також в одно- і двокімнатні квартири у районах з розвинутою інфраструктурою. На думку Сарояна, саме таке житло  може подорожчати найбільш відчутно. Експерт пояснив, що українці частіше вибирають житло в новобудовах / Фото Pixabay