Програма "Доступна іпотека" запрацює у жовтні: який аспект буде впливати на вартість житла

 Про це повідомила перша віцепрем'єр-міністр – міністр економіки України Юлія Свириденко. Вона зауважила, що гнучка система ціноутворення допоможе покупцям купувати квартири за адекватними цінами.  Читайте також  Новобудови Києва з найкращими видовими квартирами Свириденко пообіцяла, що іпотечна програма буде гнучкою до цінової політики в різних регіонах України. Сума кредиту буде залежати від конкретного міста, містечка, села, в якому людина хоче оселитися. Базовою є опосередкована вартість спорудження квадратного метру житла, яку визначає Мінрегіон,  – зазначила Юлія Свириденко. Ціна кредиту буде розраховуватись за такими принципами: Таким чином розраховується оптимальна сума для того, аби мати змогу придбати комфортну квартиру за адекватною ціною,  – додала віцепрем'єр-міністр. Що відомо про програму "Доступна іпотека" / Інфографіка kmu.gov.ua Взяти участь зможуть: Механізм подачі заявки буде максимально автоматизованим. Ланцюг процедур максимально цифровізований, дозволяє автоматично підтягувати необхідні дані про заявника, швидко взаємодіяти з банками, перевірити інформацію та повноту даних. Все це заощадить час та зніме бюрократичні перепони,  – зазначила Свириденко. До участі у програмі можуть долучитися громадяни України віком від 18 – 70 років, платоспроможні, які не мають житла або володіють нерухомістю менш як 52,5 квадратні метри та не перебувають під санкціями. Для цього необхідно:  