Як вигідно купити житло у Києві: український девелопер анонсував весняну акцію

 Це означає, що все більше українців шукають можливість придбати квадратні метри за вигідними цінами. Аби допомогти покупцям здійснити свою мрію,  Корпорація Нерухомості РІЕЛ  анонсувала акцію, в рамках якої вдасться знайти по-справжньому вигідні варіанти житла, пише  24 Канал . До теми  Огляд інженерних мереж в новобудовах: види та призначення Корпорація Нерухомості РІЕЛ оголосила вигідні умови купівлі квартир у київському ЖК комфорт-класу  Ok'Land . Вартість квадратного метра в обраній вами оселі упродовж усієї весни становитиме лише 44 тисяч гривень. Перший внесок – від 50%.    Упродовж весни вартість квадратного метра в ЖК Ok'Land становить лише 44 тисяч гривень / Фото РІЕЛ Що важливо, девелопер пропонує зручне розтермінування платежів. Так, в разі придбання на виплат, оплачувати житло можна до грудня 2024 року. Частина помешкань за акційними цінами розміщуються в першій та другій черзі житлового комплексу, які здаються в експлуатацію в першому кварталі цього року,  – зазначають в КН РІЕЛ. ЖК Ok'Land – це новий сучасний комплекс комфорт класу в Солом'янському районі Києва, що зводиться на Повітрофлотському проспекті, неподалік від Севастопольської площі. Масштабний проєкт містить 3 будинки, кожен – на 4 секції. Загалом у ЖК Ok'Land передбачено 1 836 квартир з різними плануваннями.   У ЖК передбачені зони для спорту та відпочинку / Фото РІЕЛ Окрім цього, у комплексі плануються: Для додаткового комфорту буде організована охорона території та цілодобове відеоспостереження.   У ЖК представлені квартири із різноманітними плануваннями / Візуалізація РІЕЛ Ще одна перевага Ok'Land – розвинена інфраструктура Солом'янського району. В зоні пішої доступності є як освітні, так і медичні установи, а також аптеки, сервісні центри, відділення банків, кафе і ресторани. Поблизу розміщені кілька супермаркетів великих торгових мереж. Поруч фітнес-клуби, тренажерні зали, в 10 хвилинах їзди крите та відкрите футбольне поле. Завдяки раціональним витратам на оплату комунальних послуг та безпеку жителів, надійній охороні будинку та прибудинкової території, Ok'Land є житловим комплексом, який відповідає всім вимогам сучасного споживача до житла,  – зазначають у КН РІЕЛ.  Зараз на сайті девелопера представлено 215 квартир, серед яких можна знайти як однокімнатні, так і просторі багатокімнатні помешкання.  Ознайомтеся із пропозиціями  та знайдіть варіант, що відповідає саме вашим потребам та стилю життя. 