Приватбанк продає готель і офіси в Херсоні за 52 мільйони


  виставив на аукціон готель та офісні приміщення в центрі Херсона за 52 млн грн. Про це повідомила пресслужба СЕТАМ. Об'єкт складається з двох частин: У правій частині будівлі (загальною площею 2635,2 кв.м.) у 2014 році була проведена реконструкція під якісний триповерховий готель середнього класу на 60 номерів. В наявності котельня для підігріву води та опалення в зимовий період, пральня. Також готель може надавати послуги з організації заходів у двох конференц-залах. Всередині двору будівлі є парковка для транспорту.   У лівій частини (загальною площею 2375,8 кв. м) надається в оренду нежитлова нерухомість під офісні приміщення з двома загальними санвузлами на 2 і 3 поверхах. В зимовий період офісні приміщення опалюються електрообігрівачами. Аукціон заплановано на 23 вересня 2020 року. Зареєструватися на аукціон і отримати більше інформації про лот за  .