Квартири з видом на схили Подолу: другу чергу ЖК "Львівська Площа" введено в експлуатацію

 У цифрах це 134 квартири загальною площею 9021,7 метра квадратних, підкреслюють у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Що відомо про житловий комплекс, його переваги та особливості, розбирався 24 Канал. Цікаво   На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера Житловий комплекс "Львівська Площа" –  це 15-поверховий будинок бізнес-класу  в історичному центрі Києва. Архітектура виконана в сучасній урбаністичній стилістиці з великою площею скла, тож мешканцям квартир відкривається неймовірний краєвид на схили Подолу. Вентильований фасад зроблений  з композитних плит і керамограніту  – стіни новобудови дихають та мають високу теплоізоляцію. До того ж будинок утеплений мінеральною ватою, тому навіть узимку у квартирах тепло та комфортно.    ЖК "Львівська Площа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Згідно із проєктом у ЖК передбачено 302 квартири. У КН РІЕЛ зазначають, що наразі  у їхньому каталозі  залишилися останні пропозиції – три- та чотирикімнатні квартири. І це не дивно з огляду на переваги житлового комплексу. Серед них: Житловий комплекс "Львівська Площа" розташований поблизу вулиці Січових Стрільців із ресторанами, кав'ярнями, поруч із парковою зоною.  У пішій доступності – Поділ  із численними історичними пам'ятками архітектури, автентичними закладами, музеями, сучасними бібліотеками та галереями.   Генплан ЖК "Львівська Площа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Особливу увагу КН РІЕЛ приділила  безпеці житлового комплексу . Територія закрита від авто та сторонніх. До того ж тут працює цілодобова охорона та встановлений відеонагляд.  Поруч із ЖК є усе необхідне для комфортного та розміреного життя. До найближчого магазину – 7 хвилин пішки. Мережеві супермаркети розташовані в межах 10 – 15 хвилин ходьби. Неподалік – Житній і Лук'янівській ринки, їхати до яких не довше як 10 хвилин. Не виникне проблем із закладами освіти. До дошкільного центру "Лелека" лише 3 хвилини пішки, до дитячого садка №60 – 12 хвилин. В пішій доступності розташовані загальноосвітні, спеціалізовані, а також школи з поглибленим вивченням англійської мови. Підземний паркінг – одна з основних вимог сучасного інвестора. У ЖК "Львівська Площа"  він розрахований на 159 місць.  Наразі  їх залишилося лиш 40 , серед них – мото- та автомісця.  Важливо, що на території ЖК облаштовані й наземні паркінги. А для власників електромобілів передбачені зарядні станції. Поціновувачам активного способу життя ЖК теж припаде до душі. Зокрема завдяки  сучасному спортивному майданчику .  А оскільки комплекс зведений поблизу центру Києва, мешканці мають широкий вибір спортивних залів, фітнес-клубів, секцій бойових мистецтв та спа-комплексів.   На території облаштовані зони для ігор з дітьми та відпочинку / Фото КН РІЕЛ У КН РІЕЛ зазначають, що вже невдовзі інвестори львівських та київських новобудов отримають ще більше хороших новин, адже діяльність на усіх об'єктах девелопера триває. Попри усі складнощі, з якими компанія зіштовхнулася через повномасштабне вторгнення Росії в Україну, РІЕЛ продовжує стабільно працювати і виконувати свої зобов’язання перед клієнтами,  – наголошує девелопер.