Оформити заявку на іпотеку під 3% тепер можна у застосунку Дія: як це зробити

 Програма доступного кредитування стала реакцією Володимира Зеленського на масове знищення та руйнування житла. Щоб українці поверталися додому, жили і працювали в Україні держава допоможе придбати помешкання у кредит з мінімальними відсотками. Читайте також   Пільгова іпотека "єОселя": як отримати кредит на готову квартиру та житло, що будується "єОселя" – це державна пільгова іпотека зі ставкою 3%. Скористатися нею можуть: Позичальники повинні бути платоспроможними, віком від 18 – 70 років та не мати у власності нерухомість, площа якої перевищує 52,5 квадратні метри. Також не допускаються учасники інших пільгових програм. Планується, що у 2023 році програма стане доступною для усіх українців, які відповідають основним вимогам. Важливо, що відтепер скористатися послугою можна в кілька кліків, а дані для заявки підтягнуться з реєстрів. Нашим завданням було розробити технічну частину послуги. Щоб ви не ходили по декілька разів у банк, збирали купу документів і стояли в чергах. Поки ви подаєте заяву, автоматично підтягуються дані з 11 реєстрів. А це – понад 300 полів заяв,  –  розповів  міністр цифрової трансформації України Михайло Федоров.  Приклад розрахунку / Фото eoselia