Мрії здійснюються. Хто ж виграв Toyota CH-R Hybrid від ЖК «Нова Англія»?


 Ця яскрава красуня, кольору синій металік виблискувала біля «Нової Англії» в очікуванні свого власника – і його було визначено з допомогою генератора випадкових чисел Random під час  . Коли числа мерехтіли на екрані, резиденти притаїли подих, кожен хотів, щоб саме його ім’я з’явилося на цьому табло, куди направлені погляди тисячі гостей свята. Й ось він той момент, момент перемоги. Ведуча Леся Нікітюк називає ім’я того, хто виїде з «Нової Англії» на новенькій Toyota. І переможцем стає – Павло Подолян, інвестор дворівневої квартири у першій черзі міста в місті «Нова Англія». , – поділився Павло.   посміхається Павло тримаючи в руках ключі від новенької Toyota CH-R Hybrid. «Нова Англія» розташувалась у Голосіївському районі Києва, який є найзеленішим куточком столиці. На 9 гектарах території буде розміщено будинки в унікальному архітектурному  . I черга: Ліверпуль, Кембрідж, Оксфорд; II черга: Честер, Бірмінгем, Брістоль; ІІІ черга: Манчестер, Лондон, Брайтон; IV черга: Ньюкасл і Лінкольн. На території «Нової Англії» зовсім скоро розпочнеться будівництво дитячого садка та молодшої школи «Європейський колегіум».