
В Україні відновили продаж та купівлю квартир: які є нюанси


 Про це йдеться у відповідній постанові,  на урядовому порталі. Держреєстр речових прав на нерухоме майно закрили під час війни в Україні, щоб запобігти викраденню російськими окупантами персональних даних українців та попередити шахрайські схеми. Тож зараз українці знову можуть оформлювати купівлю та продаж нерухомого майна, але з обмеженнями. Наразі громадяни України не можуть: Нотаріальні дії з нерухомістю зараз можуть здійснювати особи, визначені в спеціальному переліку від Мін’юсту - це громадяни, які зареєстровані в нашій державі та не заплямували своєї репутації. Як  видання “Сегодня”, нерухоме майно не можна буде передавати як внесок до статутного капіталу юридичної особи чи отримувати у зв’язку з виходом зі складу учасників. Крім того, оформляти відчуження майна, іпотеку, довірчу можна буде лише в межах області, де воно розташоване. Нагадаємо, що  , яка більш відома як KRUTЬ, показала наслідки ракетного удару по Києву