Найдорожчий будинок у США: скільки коштує та де розташований

 Власність спочатку з'явилася на ринку за колосальні 75 мільйонів доларів. За рік її ніхто так і не придбав, тому ціну знизили до 58 мільйонів. Зверніть увагу  ОСББ та керуюча компанія: яка між ними різниця та що обрати мешканцям багатоквартирного будинку Попри знижку, будинок все одно найдорожчий у списку цього тижня на Realtor.com. Маєток під назвою Halftide Farms має три окремі резиденції. З кожної відкриваються неймовірні краєвиди на море Селіш та гору Бейкер. Найдорожчий будинок у США / Фото NorthWest Загальна площа всіх помешкань становить понад 2000 квадратних метрів. У маєтку є одинадцять спалень та десять ванних кімнат. Інтер'єр помешкання просто казковий – високі стелі, панорамні вікна, скляні двері та вишукані меблі одразу привертають увагу. Інтер'єр головного будинку / Фото NorthWest У приватну власність входять гостьові котеджі, двоповерховий будиночок, ігровий будиночок, тенісні корти та майданчики для піклболу, два басейни, поле для гольфу, чотири ставки та будинок сторожа. Нерухомість оточена пляжем завдовжки 200 метрів.