Як оформити купівлю нерухомості в період воєнного стану: поради експерта

 Про це розповіли у   Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Експерти наголошують: реєстри юридичних осіб працюють і тому є можливість підписувати попередні договори купівлі-продажу та договори купівлі-продажу форвардного контракту. Читайте також   Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво Наразі девелопери зацікавлені у відновленні будівництва на об'єктах, які можна здати в експлуатацію у найближчі 6 місяців. Таким чином вдасться мінімізувати дефіцит житла, який виник через напад Росії. Другий фактор, який відіграє визначну роль, – рівень безпеки.  ЖК Nordica Residence від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ У   КН РІЕЛ  розповідають, що у перші тижні повномасштабного вторгнення їхня команда визначила перелік об'єктів, готовність яких дозволяє завершити будівельні роботи та  здати їх в експлуатацію впродовж 3 – 4  місяців. Згодом вони зрозуміли, що відносно спокійна ситуація у Львові сприяє відновленню будівництва у всіх житлових комплексах.  У травня до переліку об'єктів, на яких відновилося будівництво, додалися й столичні житлові комплекси. Наразі у девелопер працює за пришвидшеними планами їх завершення. Сьогодні придбати квартири та апартаменти можна шляхом укладання попереднього договору купівлі-продажу, комерційну нерухомість (нежитлову) – шляхом укладання договору купівлі-продажу форвардного контракту. ЖК "Компаньйон" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Першочергово, перед оформленням попереднього договору купівлі-продажу чи договору купівлі-продажу форвардного контракту, покупець повинен ознайомитися з усіма документами, перевірити інформацію про майно, його правовий статус тощо. Безперечно, укладення попереднього договору купівлі-продажу чи договору купівлі-продажу форвардного контракту та його нотаріальне посвідчення – це найбезпечніший та юридично правильний спосіб придбання житлової площі,  – розповідають у КН РІЕЛ. Є й інші корективи, які внесла війна у процес купівлі нерухомого майна. Так, аби купити квартиру, слід врахувати кілька оновлених правил:   ЖК "Вілла Погулянка" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Щоб спростити купівлю нерухомості,   у  КН РІЕЛ  розповіли про порядок оформлення документів на придбання квартир, згідно з основними пунктами: