Логістична нерухомість стає більш привабливою для інвесторів


 Інвестиції в промисловий і логістичний сектори нерухомості склали рекордні 20% від усіх світових обсягів інвестицій в нерухомість в першому півріччі 2020 року. При цьому в 2019 році в цей сектор було інвестовано близько $196 млрд, що в шість разів більше, ніж в 2009 році. Про це повідомила консалтингова компанія Savillis,   Internationalinvestment. У 2019 вперше обсяги інвестицій в сектор логістичної нерухомості перевищили обсяги угод в секторі нерухомості для роздрібної торгівлі, а прибутковість промислової нерухомості зараз знаходиться на одному рівні з роздрібним і офісним секторами. «Поточний бум глобальної електронної торгівлі, прискорений пандемією, став основним каталізатором зростання цього сектора», — заявив директор Savills World Research Пол Тостевін. Згідно з прогнозами, в 2020 році загальний рівень онлайн-продажів у Західній Європі досягне 16%, а в США — 14,5%, що є рекордом. Проте, обом ринкам належить пройти довгий шлях, поки вони не досягнуть рівня онлайн-продажів в Китаї, тобто 27%, і при цьому демонструє майбутній потенціал для зростання. «У міру дозрівання сектора стався зсув в складі інвесторів в сторону інституційного капіталу, і портфельні угоди склали більшу частину ринку, що призвело до збільшення цін. Колишні трейдери тепер бачать можливість отримання доходу і стали власниками забудовників. Основні фонди і REITS (Real Estate Investment Trust — компанія, яка за рахунок колективних інвестицій купує нерухоме майно та управляє ним або займається забудовою) залучаються до довгострокових потоків доходів сектора, і цінність дефіциту зростає, оскільки акції зберігаються довше», — вважає директор Savills Industrial and Logistic Research Кевін Мофід. У компанії Savills зазначають, що ринок в Китаї залишається надзвичайно стійким: обсяги логістики в першій половині 2020 року склали 80% від загального обсягу 2019 року. Тим часом Індія стає альтернативою Китаю в якості виробничого майданчика, чому сприяють низькі витрати на робочу силу, відкритість торгівлі і дружній до бізнесу уряд. Це сприяє значним інвестиціям в промисловий і логістичний сектори нерухомості. «Зростання логістичного сектора — це воістину глобальна історія, і тепер він виявляється одним з найбільш стійких класів активів в умовах глобального економічного спаду», — пояснив директор Savills Regional Investment Advisory Маркус де Мінквіц. «Попит з боку інвесторів безпрецедентно високий, на Заході він обумовлений такими компаніями, як Amazon і інші великі національні гравці. Зараз ми зможемо побачити експансію великих азіатських гравців на Захід. Постійною проблемою для інвесторів буде пошук можливостей для інвестицій. Багато з них перенаправляють свої активи в сторону промислового сектора, конкуренція за готові об'єкти залишиться жорсткою», — додав він.