В Україні зупинилися всі операції з нерухомістю та землею. Чому не працюють реєстри (доповнено)


 В Україні зупинилися всі операції з нерухомістю та землею. Причина — збій в роботі реєстрів оцінки майна, які курує Фонд держмайна. Про це   голова Всеукраїнського об'єднання підприємців малого та середнього бізнесу «Фортеця» Оксана Продан. Через збій програми зареєструвати в системі оцінку об’єкта зараз просто нереально. А без цього, за законодавством, не можна ні продати, ні купити квартиру, будинок, ділянку або комерційну нерухомість. «Все стоїть. Стару оцінку нотаріуси перевірити можуть, а ось нову оцінювач внести в систему зараз не може», —   виданню «Країна» один зі столичних нотаріусів. «Ринок нерухомості паралізований. Якщо ви зараз звернетеся до оціночної компанії, щоб замовити оцінку для вашої операції з продажу квартири, будинку, земельної ділянки – вам не зроблять таку оцінку. А значить, вам нема з чим йти на операцію. Угоди не буде”, —   у фейсбуці керівник оціночної компанії »Дельта-Консалтинг" Роман Рябов. Проблеми з проведенням операцій підтвердила також голова агенції нерухомості Best&Seller Ірина Луханіна. «За терміновими угодами продовжуються застави, частину угод скасовують. Деякі нотаріуси погоджуються проводити операції з незареєстрованої оцінкою, але я б, якщо чесно, не радила. Така угода в будь-який момент може бути визнана недійсною», - говорить Луханіна. У кінці минулого року парламент прийняв закон, який, як заявляли депутати, зламав корупційні схеми оцінки. З ланцюжка клієнт-оцінювач-реєстр прибрали посередників (так звані  ), через які оцінка в Україні коштувала невиправдано дорого. Стару систему повністю відключили з 1 лютого цього року. А з новою тут же почалися проблеми.   «Ще 31 січня система почала давати збої. Деякі оцінювачі перестали брати замовлення у клієнтів ще з 30 січня, підозрюючи, що будуть труднощі з реєстрацією в новій системі. У суботу-неділю змогли зареєструватися в новій системі ФДМ. Але працювала вона некоректно - неправильно підтягувала інформацію про об'єкт. А з понеділка і зовсім «зависла», - говорить Луханіна.   На запит «Мінфіну» у Фонді держмайна поки не відповіли. Але, за словами нотаріусів, у ФДМ кілька днів обіцяли «включити все через кілька годин». А тепер кажуть, що реєстром по землі займуться «з понеділка», а по решті нерухомості - запустять вже до кінця цього тижня. Утім, експерти кажуть, що вкластися в ці терміни буде складно - потрібно щонайменше два тижні.