Стіни, що гріють: на які новобудови звернути увагу, аби зекономити на опаленні

 Фахівці з  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  підкреслюють, що саме через стіни втрачається 30 – 40% тепла у будинку. До того ж від них залежить затишок: рівень захищеності від шуму, комфортна прохолода влітку тощо. Врешті-решт, важливо й те, наскільки екологічно безпечні матеріали, з яких виготовлені стіни.  Читайте також   Вдалий старт: яким був перший продаж житла від КН РІЕЛ за програмою "єОселя" 24 Канал  разом із командою девелопера розповідає, з чого нині зводять будинки та які утеплюючі матеріали допоможуть забезпечити оптимальний мікроклімат у вашій оселі. Нині стіни будинків зводяться з цегли, газо-, керамічних блоків або з комбінації цих матеріалів в залежності від функціонального призначення стін. Кожен із перерахованих матеріалів має свої переваги та особливості.    ЖК Riel City  від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Не менш важливим моментом при виборі квартири є наявність утеплювача. У КН РІЕЛ зазначають, що його використання робить будівництво значно раціональнішим, адже без нього товщина, навіть цегляних стін, мусила би становити приблизно 3 метри. Утеплення вимагає й енергоефективний газобетон. Це необхідно, зокрема, у контексті того, що без додаткової "обшивки" точка роси опиниться в товщі газоблоку, що скоротить час його експлуатації до 50 циклів заморожування та розморожування, а при теперішньому кліматі, це буквально кілька зим. Варто звернути увагу й на ризик появи так званих містків холоду, через які будинок втрачатиме тепло, а господар – гроші. Мінімізувати цей ризик допомагає якісне опрацьовування архітектурних рішень в проєкті будівництва та якісних утеплювачів. ЖК Forward  від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Найчастіше забудовники вибирають так звану скріплену систему утеплення на основі пінопласту або мінеральної вати (між стіною і шаром утеплювача немає повітряного зазору). Такі системи утеплення ще називають "мокрими", що можна пояснити їх двома особливостями: Також популярною є система навісних фасадів. Це системи облицювання та утеплення, які кріпляться на спеціальний каркас зі збереженням вентиляційного люзу між шаром утеплювача і зовнішнім фасадним матеріалом. Принцип роботи навісних вентильованих фасадів полягає в наявності вентиляційного люзу між шаром утеплювача і зовнішнім елементом огородження. Шляхом перепаду тиску між низом фасаду (відмітка цоколя будівлі) та верхом стіни (відмітка карниза або парапету), утворюється постійний рух повітря знизу вгору, що дозволяє виводити конденсат з внутрішньої поверхні облицювального матеріалу і дифузійну вологу з шару утеплювача. В кожному своєму проєкті девелопер ставить за мету максимальний комфорт та зручність майбутніх мешканців. Це стосується, зокрема, стін та матеріалів для їх утеплення.  ЖК "Містечко Підзамче"  від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Так, стіни в  ЖК Nordica Residence  виконуються з керамоблоків, які є лідером серед найтепліших сучасних матеріалів, а утеплюються вони мінеральною ватою. Стіни не менш популярного  ЖК Ok'Land   – з газобетону. Відомий неймовірними краєвидами з панорамних вікон  ЖК "Берег Дніпра"  має стіни з поєднання керамо- та газоблоку. Львівський  ЖК "Брама"   в сучасному комплексі "Містечко Підзамче" зводиться з газоблоків, які утеплюються пінополістиролом. У КН РІЕЛ підсумовують, що впровадження сучасного підходу до будівництва та використання надійних матеріалів допоможе майбутнім власникам житла суттєво зекономити на опаленні. Тож у своїх проєктах вони і надалі послуговуватимуться принципами енергоефективності та максимального комфорту.