Як швидко відновити втрачені документи на нерухомість: ось що треба знати

 Для початку треба звернутися за допомогою до свого нотаріуса. У нього мають зберігатися дублікати втрачених документів на житло. Зверніть увагу  ОСББ та керуюча компанія: яка між ними різниця та що обрати мешканцям багатоквартирного будинку Найлегший спосіб – попросити дублікати втрачених документів у того самого нотаріуса, де ви отримували оригінали. Він вам може надати: Якщо ви не можете пригадати, який саме нотаріус реєстрував ваш документ, то можна отримати  платну довідку з Реєстру на сайті Мін'юсту . Там буде інформація про дату реєстрації та нотаріуса, що її здійснив. Також у розв'язанні цього питання  може допомогти ЦНАП . Там видають дублікати свідоцтва про приватизацію нерухомого майна. Перелік необхідних документів потрібно уточнювати вже на місці. "У випадку відмови в оформленні документів на право власності або в отриманні дубліката питання вирішується в судовому порядку", – мовиться у повідомленні. До заяви в суд варто додати письмову відмову нотаріуса чи іншого органу, який видає документи на право власності.