Як розподілилися ціни на новобудови за класами у листопаді 

  У порівнянні з ними у класах "комфорт" та "бізнес" ціни були відносно стабільними. Детальніше про зміни – далі.  Читайте також  Вигоди та ризики: на якому етапі будівництва краще купувати квартиру Як розподілилися ціни на новобудови за класами у листопаді / Фото "СтройОбзор" Новобудови в сегменті "економ" помітно подорожчали / Фото "СтройОбзор" Житло в сегменті "економ" продовжує зростати в ціні. У листопаді середня вартість піднялася до 26 000 гривень, що на 7% більше у порівнянні із жовтнем цього ж року.  Новобудови в сегменті "комфорт" майже не змінилися у ціні / Фото "СтройОбзор" З "комфортом" спостерігається абсолютно протилежний ефект – ціна практично не змінилася. У листопаді вартість квадратного метра склала 36 400 гривень, що лише на кілька сотень гривень більше за показник минулого місяця. Ціни у бізнес-класі підвищилися на 3% / Фото "СтройОбзор" У листопаді бізнес-клас подорожчав. Ціна у порівнянні з жовтнем піднялася на 3% та в середньому склала 58 800 гривень за "квадрат". Ціни на преміум житло підвищилися на 25% / Фото "СтройОбзор" У класі "преміум" зміни були значними. У листопаді ціна становила 87 200 гривень за квадратний метр. Це на 25% більше, ніж було зафіксовано у жовтні. Підвищення показав й клас "де-люкс". На сьогодні середня вартість квадратного метра становить 102 600 гривень. Цей показник на 11% вищий, ніж у жовтні.  Ціни на "де-люкс" зросли на 11% / Фото "СтройОбзор"