В яких регіонах України найдорожча і найдешевша оренда житла: дані Держстату

 Про це свідчить інформація, опублікована на сайті Державної служби статистики України. Як змінювалася  плата за оренду однокімнатної квартири  в Україні – далі. Читайте також  На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера За рік рекордно подорожчала нерухомість західних регіонів України. Це пов'язано насамперед із хвилею переселенців, які рятувалися від повномаштабного вторгнення Росії. Водночас позитивну динаміку показали центральні області, які стали буферними зонами для українців, які виїжджали із гарячих точок. Так, найбільше зростання цін за однокімнатну квартиру продемонстрували: Відчутне подорожчання й у Хмельницькій області – на 70,5%. Менше зростання цін продемонстрували  Тернопільщина, Рівненщина та Волинь , де плата за оренду зросла на 33, 35 та 47,6% відповідно.   Як змінилися ціни на житло у 2022 році / Таблиця Держстат  В чотирьох регіонах України, зокрема столиці, винаймати житло стало дешевше. На колосальні 30,9% знизилася орендна плата за житло  у Харківській області.  Менше ціни просіли у: При цьому найнижчі середні ціни станом на грудень пропонувала  Сумська область , де винайняти однокімнатну квартиру можливо за 2 437 гривні. 