Київміськбуд прийняв ще один об'єкт Укрбуду


 Холдингова компанія «Київміськбуд» прийняла ще один об'єкт корпорації   — ЖК «Поділ Град». Про це   пресслужба Київміськбуд. Як повідомив глава правління Київміськбуду Ігор Кушнір, сьогодні підписані всі необхідні документи, щоб Київміськбуд міг прийняти і перейти до виконання будівельних робіт на РК «Поділ Град». За його словами, подібні новини найближчим часом повинні бути й по житловому комплексу  .   «Наступний крок в процесі завершення передачі об'єктів Укрбуду — за Міноборони: необхідно підписати документи по ЖК» Чарівне місто «, там вже немає жодних перешкод. І визначитися з РК Art House, провести нарешті зустріч, про яку ми просимо разом з інвесторами, і розставити точки над i », — зазначив Кушнір.  