Інвестиції в житло: скільки доведеться викласти за нерухомість у Європі 

 Середня вартість однокімнатної квартири в Києві складає 41 тисячу доларів. Давайте поглянемо, скільки доведеться викласти за таке житло у Європі. Варто враховувати не лише закони та податки кожної країни, а й послуги ріелтора. Цікаво  Планування квартири: як обрати зручний варіант Найдорожча середня вартість квадратного метра у туристичних країнах. У  Монако  позначка сягає 40 тисяч євро – фантастична сума. Але варто враховувати, що на ринку вторинного житла ціна квартири може сягати 1,2 мільйона євро.  Франція та Ізраїль  дещо скромніші – 4 – 4,5 тисячі євро. Потім у рейтингу країн з найдорожчою нерухомістю розташувалися  Мальта та Кіпр . Тут доведеться заплатити приблизно 3 тисячі євро за квадратний метр. Європа – чудове місце для інвестицій / Фото з Unsplash Такі суми є далеко не у всіх, тому потрібно розглядати і найдешевші країни. Вони також є туристичними та можуть приносити хороший прибуток. Наприклад, у  Болгарії  ціна квадратного метра складає 578 євро, а в  Грузії  – близько 700 євро. Хорошими варіантом для інвестицій у житло також є  Боснія і Герцеговина, Албанія та Греція , тут можна придбати житло за ціною 900 – 950 євро за квадратний метр.