ЄІБ планує надати кредит на запуск в Україні програми соціального житла


 Європейський інвестиційний банк планує надати 200 млн   кредиту на запуск в Україні програми соціального житла, розказала в інтерв'ю   старша спеціалістка з кредитування ЄІБ Оксана Ремига. «Цей   буде цільовим, і, можливо, його підтримає Єврокомісія інвестиційним грантом», заявила Ремига. За її словами, ідея соціального житла полягає в будівництві багатоквартирних будинків, власниками яких будуть муніципалітети. «80% квартир будуть призначені для здавання в оренду соціально вразливим групам за пільговою ціною, а решту квартир і приміщень здаватимуть за ринковою вартістю для забезпечення функціонування будинку», — пояснила вона. Такі будинки будуватимуть всередині інших районів, щоб не допустити геттоїзації. «ЄІБ не пропонує програм, кінцевою метою яких є кредити для фізосіб на житло. Тільки створення житла у власності та управлінні муніципалітетів. Кредитна програма створення соціального житла з бюджетом у 200 млн   є пілотною для нас», — сказала Ремига.