5 міст України, де спостерігається найстрімкіше подорожчання нерухомості 

 Більшість експертів вважають, що пік цін пройдено ще наприкінці осені – більше за житло українці платити зараз не готові. Однак нестабільна економічна ситуація, інфляція та пандемія коронавірусу можуть внести свої корективи. Читайте також  Підземний паркінг в Україні: переваги та недоліки Ціни зросли найбільше на нещодавно здані в експлуатацію об'єкти, адже в інвестиційному плані нерухомість первинного ринку завжди була привабливішою, ніж на вторинному ринку. Найбільша висхідна динаміка цін очікувано зафіксована у столиці. Якщо на початку 2021-го мінімальна вартість квадратного метра в Києві стартувала від 19,5 тисяч гривень, то наприкінці року вона дорівнювала 23 тисяч гривень. Середня ціна "квадрату" становила 28 тисяч гривень у січні та 35 тисяч гривень у грудні. Не менш драматично дорожчало первинне нерухоме майно і в інших містах-мільйонниках. Так, середня вартість квадратного метра на початку та наприкінці 2021 року становила:   Динаміка цін на київську нерухомість / Інфографіка vn.com.ua Тенденція динаміки цін намітилася ще 2020 року – тоді квартири подорожчали на 10 – 15%, але 2021-й побив усі рекорди, адже вартість "квадрату" у новобудовах безпрецедентно збільшилася на 30%. Компанії-забудовники пояснювали стрибок цін: