У Києві рекордно подорожчала оренда житла: скільки коштує квартира на місяць

 Оренда однокімнатної квартири подорожчала на 6,6% за тиждень. Про це розповіли в Центрі економічної стратегії. Важливо  Інвестування в нерухомість в Україні: у чому особливості та де краще купувати житло В період з 5 по 11 липня однокімнатні квартири  подорожчали на 6,6%  – до 11 843 гривні на місяць. Двокімнатні –  на 4%   (до   19 971 гривні на місяць), а трикімнатні –  на 6%  (до   37 241 гривні на місяць). У Центрі економічної стратегії уточнили, що з липня 2020 року в середньому ціни на оренду житла в Києві  підвищилися на 21% . При цьому найсильніше подорожчали трикімнатні квартири –  на 27%. Як змінювалися ціни на оренду квартир у Києві / Інфографіка Центру економічної стратегії Цікаво  Нові податки на житло в Україні: на скільки можуть підскочити ціни При цьому в Центрі економічної стратегії нагадали, що весна і літо 2020 року в Україні супроводжувалися локдаунами, що  суттєво позначилося на цінах оренди житла.  