Ціна оренди 1-кімнатної квартири в Україні суттєво змінилася за квартал: де ціни злетіли, а де навпаки обвалилися

 
З грудня 2023 року до березня 2024 року в Україні суттєво змінилася в ціні оренда 1-кімнатних квартир. У деяких регіонах ціни зросли, в інших – знизилися. 
Про це   Держстат. 
Найбільше зростання цін спостерігалося в Рівненській області (+35,4%), найменше – у Закарпатській (-6,7%). 
Найбільше зростання цін: 
Київська область також зафіксувала зростання цін на 3%. 
Найдешевше орендувати 1-кімнатну квартиру можна в Херсонській області (2831 грн/міс), найдорожче – у Закарпатській (11 873 грн/міс). 
Найбільше зниження цін: 
Де оренда найдешевша: 
Де оренда найдорожча: 
