Будинок на горі: скільки коштує орендувати це затишне помешкання в Карпатах

 Власники пропонують дві кімнати з усіма меблями та технікою. Згідно з даними оголошення на OLX, вартість оренди становить 10 тисяч гривень на місяць, передає  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  ОСББ та керуюча компанія: яка між ними різниця та що обрати мешканцям багатоквартирного будинку Господарі кажуть, що частина їхнього будинку буде ідеальною для сім'ї з дитиною. У вартість входить ще тераса з відпочинковою зоною, звідки відкриваються чудові краєвиди на гору Тростян. Інтер'єр досить затишний – стіни облицьовані деревом, як це зазвичай є у гірських будинках. Власники кажуть, що житло повністю адаптоване до можливих блекаутів (є аварійне освітлення, камін і газова плита). Інтер'єр гірського будинку в Славському / Фото OLX У Львові квадратний метр котеджної нерухомості коштує 1150 доларів,  а в області – 1000 доларів . Такі показники навіть перевищують столичні ціни. У Києві середня вартість становить 1100 доларів за квадрат, а в області – 948 доларів. Середня ціна за квадрат у котеджах так зросла протягом останнього року. Адже у 2023-му квадратний метр у котеджах столиці коштував 910 доларів і ще й випереджував львівські ціни.