В яких регіонах України спостерігається подорожчання однокімнатних квартир: актуальні ціни 

 Згідно з даними досліджень геоінформаційної системи "Увекон", сьогодні медіанна ціна становить $856 за метр квадратний. Найбільше в ціні зросли одно- і трикімнатні квартири. Цікаво  Що потрібно знати, облаштовуючи однокімнатну квартиру: практичні поради відомого девелопера У більшості регіонів України, крім  Луганської, Донецької, Івано-Франківської, Київської, Кіровоградської, Одеської, Харківської, Херсонської та Чернівецької областей  найбільше зростання вартості житла на вторинному ринку зафіксовано в сегменті однокімнатних квартир. Малогабаритне житло, переважно однокімнатні квартири, є найбільш привабливим сегментом для покупців житла. При цьому в деяких регіонах країни, а саме в Івано-Франківській, Київській, Одеській, Харківській областях, Популярність „однушок“ яскраво виражена не на вторинному, а на первинному ринку в обласних центрах і їх околицях, – розповів гендиректор групи компаній "Увекон" Володимир Шалаєв. Експерт додає, що популярність однокімнатних квартир на первинному ринку у вищеназваних обласних центрах становить 60% від усієї кількості такого типу житла, а на вторинному – близько 40%. За його прогнозами,  за підсумками 2021-го вартість житла на вторинному ринку зросте до 10−15% в доларовому еквіваленті. Протягом цього року ціна квартир на "вторинці" зростала в середньому на 1,5 – 2% щомісяця. Таким чином, починаючи з 2018-го, вартість квартир в залежності від регіону, збільшиться на 22 – 27%, – підсумував Шалаєв. Скільки коштують квартири на вторинному ринку житла в Україні / Фото unsplash Активний сезон купівлі житла, студенти та приїжджі "підігріли" ринок оренди в Києві, відтак середня ціна квартири перевищила $500. У Київській області середня вартість житла на вторинному ринку зросла  на 20,2% до $716,7 за метр квадратний: У Львівській області середня вартість житла на вторинному ринку зросла  на 4% до $842,8 за метр квадратний : Цікаво  Друге життя депресивного району Львова: що таке джентрифікація та чи можлива вона в Україні В Одеській області середня вартість житла на вторинному ринку зросла  на 1,3% до $925,7 за метр квадратний : У Харківській області середня вартість житла на вторинному ринку зросла  на 9,5% до $737,3 за метр квадратний :