Банки назвали умови зниження ставок за іпотекою


 Які фактори впливають на ставки за іпотекою та за яких умов вони можуть знизитись, «Мінфіну» розповіли представники українських банків. Вартість кредитів залежить від низки факторів, зокрема, ціни і доступності ресурсів, рівня і прозорості доходів позичальників, якості кредитних портфелів банків і правової захищеності кредиторів, наголосив заступник голови Правління — директора з роздрібного бізнесу Банку   Дніпро Олег Пахомов. Тому, за його словами, лише комплексне покращення цих факторів створить реальні передумови для істотного зниження процентних ставок за іпотекою. «Переважну частину банківського фондування складають кошти, розміщені на короткі терміни. Це не дає стійкого ресурсу для розміщення в довгострокові іпотечні програми. З іншого боку, на ринку дефіцит платоспроможних позичальників з офіційними і прозорими доходами», — зазначив Олег Пахомов. Тому іпотека зростає дуже повільно: гривневий іпотечний портфель банків України за 6 місяців цього року збільшився на 349 млн грн (+ 3,5%). Для кардинального поліпшення ситуації з іпотекою, переконаний О. Пахомов, потрібні такі умови: На думку заступника директора департаменту роздрібного бізнесу   Наталії Решетнікової, вплинути на ставки за іпотекою має зниження Нацбанком облікової ставки. Також, за її словами, знизити відсотки могло б запровадження державних іпотечних програм у партнерстві з банками. У тому що зниження ставки за іпотекою можна досягти завдяки поверненню дотацій з держбюджету, переконаний і начальник сектору розвитку кредитування та страхування ОТП Банку Ігор Жмуренко. «Позитивний ефект дасть також участь компаній-забудовників, як безпосередньо у формуванні ставки, так і в програмах зниження вартості житла, коли держава виділятиме землю під забудову», — наголосив Ігор Жмуренко. Нагадаємо, заступник голови Офісу Президента Олексій Гончарук   до 12-13% вже у наступному році.