Як змінилися ціни на вторинному ринку житла в Києві. Огляд за районами


 Ціни на однокімнатні квартири в Києві стартують від $35 тисяч у Деснянському та Святошинському районах і досягають $108 тисяч у Печерському. Актуальні ціни на вторинному ринку житла в столиці — в аналітиці  . Найбільше за рік житло подорожчало в Голосіївському, Дніпровському та Дарницькому районах. Єдиним районом, де квартири подешевшали, став Шевченківський. Найширший вибір 1-, 2- та 3-кімнатних квартир у Дарницькому районі.  З початку літа до середини вересня найвигідніші однокімнатки продавали в   районах — в середньому по $35 тисяч. Водночас, якщо в першому з 2019 року ціни зросли незначно — на 8%, то стати власником однокімнатного житла на Святошино вийде на 25% дорожче. Найменше змінилися розцінки на   — однокімнатки подорожчали лише на 2% і тепер продаються по $39 тисяч.   На   однокімнатні квартири на вторинці в середньому коштують $43 тис. У   районі на $2 тис. дорожче — за однокімнатку просять $45 тис., що на 13% більше, ніж у 2019. Проте за рік вибір квартир значно розширився — майже вдвічі, адже за 3,5 місяці продавці розмістили понад 2,5 тис. оголошень. Трохи дорожчі однокімнатки на   — по $46 500. Тут ціни за рік зросли на 16%. Дарницький же район активно забудовують, і вартість житла тут не стоїть на місці. Якщо торік однокімнатну квартиру можна було купити в середньому за $40 400, то зараз уже за $51 500. До речі, саме в цьому районі найширший вибір квартир по Києву. У Голосіївському районі однокімнатні квартири продають $53 тис. До речі, ціни тут зросли найбільше — на 29% за рік. Вибрати житло до душі можна серед майже 3,2 тис. варіантів на вторинному ринку. Схожа вартість однокімнаток у   — в середньому $55 тис. Найдорожчий район Києва,  , нині у великому відриві — за однокімнатну квартиру потрібно викласти вже шестизначну суму — $108 тис. Двокімнатки на вторинному ринку столиці зараз стартують від $48 200 в   районі. Щоправда, пропозицій тут найменше — приблизно 1,1 тис. Купити двокімнатну квартиру на   можна в середньому за $51 тис. — на 20% дорожче, ніж торік. Четвірку районів з найбільш бюджетними двокімнатками закривають   — тут їх продають по $56 тис. Водночас ціни в першому зросли на рекордні 22%, а пропозицій стало на 69% більше. Придбати двокімнатку на   вийде в середньому за $57 900. У   районі, де за рік ціни на двокімнатні квартири зросли на 20%, вони коштують $65 800. Плануючи придбати двокімнатку в  , розраховуйте на середню ціну в $72 тис.  район — єдиний, де за двокімнатну квартиру в цьому році можна заплатити навіть менше, ніж торік. Ціна впала на 5% і нині становить в середньому $76 100. Майже найдорожчі столичні двокімнатки в   — в середньому $79 500. Самих же квартир було майже 2,5 тис. лише з початку літа та до середини вересня. Приблизно 4 мільйони гривень, або $140 тис. коштує двокімнатна квартира на  . Ціни в центрі Києва за рік зросли незначно — на 4%. Водночас тут майже найширший вибір двокімнаток — 2,8 тис. пропозицій за 3,5 місяці. Найдешевші трикімнатні в   районі — продають їх у середньому по $60 тис. На $5 тис. дорожче у  . У трійці районів з найбюджетнішими трикімнатними квартирами на вторинному ринку житла —   (у середньому $75 тис.)  район пропонує 1,2 тис. варіантів трикімнаток за середньою ціною $79 тис. Стати власником трикімнатної квартири в   коштує $83 тис. — на максимальні 28% дорожче, ніж торік. Однак пропозицій тут дещо більше — майже 1,5 тис. за 3,5 місяці. Значно зросли у вартості і трикімнатки в   — на 21%, тепер за них просять $87 000. У   районі є понад 2,5 тис. варіантів із середньою ціною $92 тис. Торік трикімнатну квартиру тут можна було придбати на 19% дешевше. Голосіївські трикімнатки вже з шестизначною сумою — приблизно $110 тис., пропозицій же з початку літа до середини вересня було майже 1,6 тис. Тут також значно зросли ціни — на 22% проти аналогічного періоду 2019 року. У   районі пропозицій приблизно стільки ж, як і в Голосієво, однак коштують квартири на $10 тис. дорожче — у середньому $120 тис. Трикімнатка на   за ціною майже дорівнює двом в Шевченківському — за неї просять приблизно $234 тис. Водночас вибір майже найширший у столиці — 2,4 тис. варіантів.