Ситуація неоднорідна: як змінилися ціни на купівлю та оренду житла в Україні

 Про це розповів маркетинг-директор та член правління порталу Dom.Ria Сергій Молдаховський. Зібрали найважливіше.  Читайте також  Придбання на виплат та акційні умови: як вигідно купити квартиру від забудовника   Ситуація на ринку оренди житла / Інфографіка DOM.RIA Експерти зазначають, що за місяць вартість оренди зросла у всіх областях України, окрім Кіровоградської. Там середня ціна на оренду впала на 20%. Найбільше зросли ціни на оренду  у Київській та Черкаській  – на 40%, а також  Рівненській області  – на 32%.  У західних регіонах рекордсменом зі здорожчення стала  Закарпатська область , де житло подорожчало на 19%. В інших областях на Заході України ціни також зростали: Скільки коштує оренда житла по Україні / DOM.RIA Як змінювався попит на "вторинку" / Інфографіка DOM.RIA    Найбільший приріст в категорії вторинного житла зафіксували: Як показало опитування, 46% респондентів не планують повертатися додому до закінчення бойових дій. Однак після перемоги 56% планують повернутися до рідного міста, ще 35% хочуть жити в іншому місті України, а 9% – залишитися за кордоном. Серед тих, хто планує шукати житло деінде, 54% налаштовані на оренду квартир. Ще 32% хочуть придбати власний куточок, а 10% чекатимуть на житло за державною програмою соціального захисту.