Читачі «Мінфіну» обрали найкращого забудовника Києва


 За підсумками   у номінації «Вибір читачів „Мінфіну“ за перше півріччя 2019 року з великим відривом від конкурентів перемогла компанія К. А. Н. Девелопмент. За цього забудовника було віддано 32,3% голосів читачів порталу „Мінфін“. Найближчими переслідувачами опинилися такі компанії як   (14,4% голосів) і Інтергал-Буд (13,2%). Номінація „Вибір читачів “Мінфіну» присуджується в рамках   вперше. Учасниками даної номінації стали забудовники, які потрапили в рейтинг — всього 13 компаній. «Мінфін» підвів  рейтингу забудовників Києва за перше півріччя 2019 року. Лідером рейтингу, згідно з його методикою, в 1 півріччі стала  , яка побудувала понад 62 тис. метрів житла. Також до трійки лідерів рейтингу увійшли   і bUd development. Наш рейтинг — це підсумок роботи будівельних компаній, в який потрапляють тільки ті, хто офіційно здав свої будинки в зазначений період.