Рейтинг вартості життя у світі: на якому місці Київ, Львів та Одеса

 Найдорожчим містом стала столиця Бермудських островів Гамільтон. Також, попри війну, у рейтинг включили українські міста, зокрема Київ та Одесу. Читайте також  Квартира з панорамними вікнами: чи купуватимуть таке житло після завершення війни За еталон взяли витрати мешканців Нью-Йорку – індекси найбільшого міста США завжди дорівнюють 100%.  У рейтингу враховуються розцінки не лише на продовольство, а й інші споживчі товари, а також ціни в ресторанах, витрати на транспорт та комунальні послуги. Також використовується показник купівельної спроможності – ставлення середньої зарплати до цін. Орендна плата та вартість життя з урахуванням оренди вираховуються окремо. Всього в рейтингу понад 500 міст. Найдорожчим визнали Гамільтон, вартість життя у якому становить 146% від нью-йоркського показника. Найдорожче там коштують продукти.    Рейтинг вартості життя у Європі / Скриншот з сайту Numbeo Згідно з рейтингом, найдорожчим українським містом є Київ, який опинився на 407 місці. Далі йдуть: