В Києві оренда однокімнатних квартир подорожчала на 11%


 Медіана ціни на оренду в Києві збільшилася в усіх сегментах квартир, але найбільше в однокімнатних на 11%, у трикімнатних — на 8%, а у двокімнатних на 3% в порівнянні з попереднім місяцем. Про це повідомляє пресслужба ЛУН з посиланням на дані статистики мобільного застосунку Bird. 🕵️ Ми створили невеличке опитування, щоб дізнатись більше про наших читачів. 💛💙Ваші відповіді допоможуть нам стати кращими, приділяти більше уваги темам, які вам цікаві. 
 
🤗 Будемо вдячні, якщо ви знайдете хвилинку, щоб  . Середні ціни на оренду квартир в Києві Експерти зазначають, ріст прогнозований, протягом останніх кількох місяців ринок нерухомості стабілізувався, на нього більше не впливають нічні обстріли, сезонність та коливання курсу. І як наслідок, попри майже щоденні атаки на Київ з боку росії в травні, вартість оренди почала рости та відновлюватися до довоєнного рівня. Нагадаємо, в травні 2021 року вартість оренди в Києві складала: Що стосується оренди у Львові, медіана ціни оренди трикімнатних квартир збільшилася на 6%, двокімнатних на 5%, вартість однокімнатних квартир не змінилася.