
Збитки від тривоги і спад відвідування в ТЦ Києва: що відбувається на ринку торговельної та офісної нерухомості


 Київ живе в умовах  майже рік. За цей час торговельні центри кардинально змінили свій режим роботи. Деякі з них стали для киян справжніми "Пунктами незламності", де можна не тільки щось придбати, а й зарядити телефони, працювати, поїсти та просто погрітися. Сайт ТСН.ua з’ясовував, що зараз відбувається на ринку торговельної та офісної нерухомості у Євгенії Локтіонової, директорки Української торгової гільдії UTG. З початком війни в Україні майже всі торговельні центри Києва змушені були закритися, окрім тих, в яких частково залишили відкритими критично-важливі продовольчі магазини, аптеки та зоомагазини. Деякі з торговельних центрів зазнали ушкоджень. Серед них: торговельні центри Lavina Mall та Retroville, які були частково зруйновано ворогом. Вже наприкінці квітня 2022 року почалось поновлення роботи торговельних центрів у Києві. Зокрема після відбудови частково в червні минулого року відкрився і ТРЦ Retroville. Декілька столичних торговельних центрів мають укриття, наприклад, ТРЦ Gulliver. Так, на даний час концепції торговельних центрів вже розробляються з укриттями. Звичайно, що збитки від повітряної тривоги завдаються столичним ТЦ. Але їхні розміри дуже різні. Залежно від об’ємів торговельного центру і його успішності в роботі. Під час перших місяців військових дій торговельні центри були частково закритими і відвідуваність за підсумками першого кварталу 2022 року опустилася до історичного мінімуму – 291 особа. Витіснення ворожих військ з території Київської області повернуло населення до столиці та призвело до відкриття торгової нерухомості, а відвідуваність поступово почала відновлюватись, досягнувши позначки у 362 особи на початок 2023 року. Водночас ТЦ окружного формату, у структурі яких представлено менша кількість міжнародних великоформатних універмагів, демонструють більшу стійкість по відвідуваності – для них цей показник сягає 496 осіб. А ось для регіональних об'єктів він сягає лише 274 особи. Але найменш схильними до коливань на ринку залишаються центри районного формату, які відрізняються концентрацією товарів і послуг повсякденного попиту. Ні, це більше схоже на вигадку. Основні причина зниження відвідування в іншому, а саме: тривоги, які тривають до 5 годин, зниження купівельних настроїв громадян, зниження купівельної спроможності населення, А ще велика вакантність деяких торговельних центрів зокрема за рахунок закритих потокоутворюючих універмагів. Наприклад, таких як Zara, HM. Так, брак кадрів існує. Це душе важка тема. Існує бронювання персоналу, але в кінці 2022 було змінено його умови. Статистики щодо браку кадрів немає. Але він існує. Особливо серед технічного персоналу ТЦ. Торговельні центри в Києві будуються, але меншими темпами ніж це було до війни. Наприклад, в листопаді 2022 року було відкрито ТОЦ Lake Plaza, загальною площею 34 000м2. Компанії сегменту інформаційні технології, що розвивали українську офісну нерухомість у 2016-2021 роках, на сьогоднішній день вже продемонстрували значне уповільнення динаміки розвитку, скорочення попиту та зниження поглинання офісних площ (процес почався ще в коронавірусні 2020-2021 роки) за рахунок переведення частини персоналу на віддалений режим роботи. І військові дії в країні ще більше посилили цей негативний тренд. Так, за підсумками минулого року скорочення чисельності персоналу становило -3,1%. Незважаючи на щорічний приплив до ІТ нових охочих (~10-12 тисяч осіб з числа випускників ВНЗ, ІТ шкіл, курсів, семінарів) кількість співробітників галузі на січень 2023 року оцінюється у 275 595 фахівців. При цьому близько 14% співробітників евакуювалися за кордон і продовжують залишатися там. Навіть частина з них не планує повертатися до України та використовує можливості релокації до іноземних офісів. Найбільш популярні для цього країни: Польща, Німеччина, Португалія, Чехія, Іспанія та Туреччина. Тому неукладені на початок війни довгострокові орендні контракти на офісні площі зараз поставлені на паузу на невизначений період. А до закінчення військових дій в Україні очікується скорочення ділової активності, низькі операційні показники у більшості компаній, суттєва раціоналізація видаткової частини (економія) та переїзд до більш доступних офісних центрів. Також прогнозується подальша оптимізація (скорочення) займаних площ, переведення співробітників найбільших українських корпорацій з орендованих приміщень до власної адміністративної нерухомості, закриття незатребуваних представницьких офісів. Нагадаємо, що найбільший попит в Києві на  , вони на першому місці серед підписаних угод купівлі-продажу. На другому місці – трикімнатні квартири. Найменші за популярністю двокімнатні квартири.