Клубний будинок: що це таке та де купити квартиру за доступною ціною

 Це є особливістю подібних комплексів. Які ще переваги мають клубні будинки та як придбати там житло, розповіли у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Цікаво  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році Зазвичай клубні будинки є елітними новобудовами, які  будуються за індивідуальним проєктом . Вони мають невелику кількість поверхів, незвичайний зовнішній вигляд та унікальні планування квартир. Для будівництва використовуються якісні матеріали. "Вілла Погулянка" – клубний будинок від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото riel Цікавим фактом можна назвати те, що не кожен будинок клубного типу зводять із нуля. Іноді це можуть бути історичні будівлі, які зазнали реставрації та серйозної реконструкції, але зберегли свій зовнішній вигляд. У таких будинках трапляються і старовинні барельєфи, і аркові проходи, а товщина стін може вимірюватися кількома метрами. Попри те, що за типом вони вважаються елітними новобудовами, є кардинальні відмінності від звичних "свічок". Насамперед – сама концепція,  – розповіли у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Будинок еліт-класу "Вілла Погулянка" розташований у преміальному місці / Фото riel Читайте  В Україні подорожчали квартири у новобудовах: відомий забудовник назвав причини Корпорація Нерухомості РІЕЛ , яка протягом 17 років працює на українському ринку та зарекомендувала себе надійним партнером, пропонує українцям ексклюзивні квартири в елітному будинку " Вілла Погулянка ". Це один з кращих нішевих проєктів, де можна не хвилюватися про безпеку та комфорт і насолоджуватися життям. "Вілла Погулянка" – місце, яке не залишить байдужим / Фото riel Як виглядає "Вілла Погулянка" / Фото Корпорації Нерухомості РІЕЛ:   Крім того, " Вілла Погулянка " – це неймовірна атмосфера спокою, релаксу та відпочинку. Тут ви завжди відчуватимете себе вдома! Для того щоб дізнатися додаткові деталі та зарезервувати квартиру мрії, звертайтеся до фахівців Корпорації Нерухомості РІЕЛ у  відділу продажу . 