Названо найчистіші та найбрудніші міста Європи: як вони виглядають

 Європейське агентство з навколишнього середовища досліджувало сотні міст і тільки три з них відзначилися якістю повітря. Кому вдалося потрапити в лідери – читайте далі. Цікаво  Острівець затишку для всієї сім'ї: який ЖК обрати у Львові За словами екологів, у 2019 і 2020 роках прийнятний рівень дрібнодисперсних твердих частинок-забруднювачів повітря PM 2,5 був зафіксований лише у 127 з 323 європейських міст. В інших – повітря було забрудненим, попри обмеження під час пандемії, коли тимчасово зупинялися підприємства та транспорт. Водночас заявили фахівці,  позитивний ефект від карантину  все ж був – на деяких територіях рівень діоксиду азоту у повітрі знизився на 60%. Італійська Кремона потрапила до міст з найбруднішим повітрям / Фото Pixabay Читайте  Названо країни Європи з молодим та літнім населенням Умео, Швеція / Фото Pixabay Тампере, Фінляндія / Фото Pixabay Фуншал, Португалія / Фото Pixabay Новий Санч, Польща / Фото nowysacz Кремона, Італія / Фото Pixabay Славонський Брод, Хорватія​ / Фото turizm.world