Із фонду вкладників Укрбуду вивели і присвоїли 180 мільйонів — ДБР


 Із компанії «Житло-капітал», яка виступає фондом фінансування будівництва об'єктів Укрбуду, за 2016-2019 роки вивели понад 180 мільйонів гривень на рахунки підконтрольних фізосіб. Про це йдеться в   Державного бюро розслідувань. Згідно з документом кошти інвесторів, імовірно, привласнили службові особи компаній ФК «Житло-капітал»,  девелопмент», «Спецбуд-плюс», "Інвестиційна компанія «Укрбуд Інвест». Достовірно знаючи, що у забудовника відсутні необхідні дозвільні документи на продовження будівництва, зазначені компанії продовжували залучати кошти інвесторів, а потім переводили їх у готівку і привласнювали. Зараз ДБР вивчає 29 житлових комплексів, куди вклалося 13 тисяч сімей. Раніше стало відомо, що гендиректор «Укрбуд Девелопмент» Олег Майборода вніс заставу в сумі 500 276 грн, встановлений судом в якості запобіжного заходу, і його відпустили з-під варти.    