До 40% людей, які планували купити квартиру в новобудові, віддали перевагу житлу на вторинному ринку


 Вторинний ринок оживає. Майже половина інвесторів, які придивлялися до новобудов, тепер віддає перевагу вторинці. Таку думку висловив аналітик консалтингової компанії SV Development Сергій Костецький на на онлайн-вебінарі FinUpDate  . На ринок нерухомості повертаються покупці та продавці. Однак через високі ризики більшість воліє купувати житло на вторинному ринку. «За нашими оцінками, до 40% людей, які планували купити квартиру в новому будинку, зараз перейшли на вторинку», — розповів Сергій Костецький. На підтвердження своїх слів він поділився цифрами: у липні минулого року на вторинному ринку столиці було близько 1,5 тис. угод, а в липні 2020 року спостерігався бум — до 2,5 тис. угод на місяць. Один із факторів, що підігрівав ринок, - відкладений попит на час карантину. «Зараз пропозиція на вторинному ринку в десятки разів перевищує попит. Тільки в Києві ми маємо близько 50 тис. пропозицій на вторинному ринку. В середньому людина може вибирати квартиру з 30 різних варіантів», — поділився Сергій Костецький. У сегменті житла економ-класу на кожного потенційного клієнта припадає близько 5 квартир, в бізнес-сегменті — близько 40 квартир, в категорії елітного житла — до 100 квартир. Карантин дуже сильно вплинув на первинний ринок. Інвестори перестали довіряти забудовникам через проблеми з Укрбудом і Аркадою. «Інвестувати в первинний ринок нерухомості — це така собі рулетка: 50 на 50. З одного боку, забудовники начебто і не хочуть нікого обманювати, але з іншого — є ряд факторів, які не дозволяють їм гарантувати людям житло вчасно», — вважає Сергій Костецький. На первинному ринку зараз купують в основному професіонали, які чітко розуміють, що буде з забудовником, з його фінансовим станом і готові ризикнути.   На думку Сергія Костецького, податковий прес на ринок нерухомості дуже високий. Наприклад, при продажу квартири, якою ви володієте менше трьох років, потрібно сплатити: держмито (1% від ціни об'єкта, зазначеної в договорі, але не нижче його оціночної вартості); платіж до Пенсійного фонду України (1% від суми угоди), податок на дохід (5% від вартості нерухомості) і військовий збір (1,5% від вартості нерухомості). Але це не єдина перешкода. Операцію з купівлі нерухомості на фінальному етапі може заблокувати фінмоніторинг. «Людина приходить в банк, а там питають: звідки такі гроші взяв? Близько 90% людей, навіть якщо вони чесно заробили і весь час збирали гроші, не зможуть розповісти, де вони взяли кошти», — запевняє Сергій Костецький.   Як писав «Мінфін», незважаючи на значну кількість новобудов,  . Головний фактор, який впливає на вартість і привабливість нерухомості для покупця, — її місце розташування. «Думаю, що хрущовка, яка знаходиться десь на бульварі Лесі Українки, буде привабливішою, ніж новобудова в спальному районі», — говорить віце-президент Асоціації професійних управителів нерухомістю Анатолій Топал. За його словами, вибираючи житло, покупець або орендар завжди оцінює баланс між ціною і якістю. «Варто звертати увагу, як і ким цей будинок обслуговується, чи проводяться якісь планові заходи. Одним з головних аспектів є стан парадних, під'їздів, ліфтів», — ділиться Анатолій Топал.  