Цифрове будівництво: навіщо «Ковальській» інновації на майданчику

 
 
 
 
 
 
Як тільки мова заходить про будівництво на замовлення найпростішого об'єкта, хоча б пісочниці – знадобиться креслення. Інакше згодом замовник і виконавець можуть зіткнутися з нерозв'язними проблемами стосовно здачі-приймання та введення в експлуатацію. Але проєктування сучасних будівель просунулося трохи далі пісочниць. Отже, інженерна робота ускладнилася й стала багатоступінчастою. 
У класичній парадигмі проєктні роботи складаються з чотирьох великих етапів: ескіз, стадія П (проєкт), захист проєкту в дозвільних інстанціях і узгодження і, нарешті, стадія РД (робоча документація). 
Братися до точних розрахунків стадії П немає сенсу, поки не узгоджено концепцію. А готувати тисячі креслень і розрахунків, призначених для монолітників, водопровідників, електриків і всіх інших, які беруть участь у роботах на будмайданчику, також немає сенсу, поки чиновники не схвалять проєкт як такий. Завжди є небезпека, що зажадають переглянути поверховість, посунути будівлю на пів метра або змінити фасад. Тим більше, що стадія РД для середньостатистичної багатоповерхівки може тривати до дев'яти місяців, що більше за стадії П (3–4 місяці) і погоджень (2–3 місяці) разом узяті. 
Але дев'ять місяців у сучасних українських реаліях – це занадто довго й дорого. Конкуренція серед девелоперів підштовхує учасників ринку до того, щоб починати працювати на будмайданчику задовго до того, як буде готова вся документація. 
За його словами, зміни опрацьовуються «побіжно», і робоча документація розробляється прямо «в бою». Іноді інженери випереджають будівельників буквально на кілька поверхів. «Усе це неминуче призводить до прорахунків, а вони так само можуть поставити під загрозу здачу об'єкта. Водночас реалії не дозволяють чекати, поки проєктні організації завершать роботу. Ринок нас наполегливо штовхав до зміни технології», – уточнює Суботенко. 
Врахувавши все це, у «Ковальській» прийшли до розуміння безальтернативності впровадження BIM. І не лише зрозуміли, а й впровадили. Суть технології в тому, що на відміну від звичних двомірних креслень у розрізах і проєкціях інженери будують одразу тривимірну модель будівлі. І в цій тривимірній моделі одночасно працюють і проєктувальники несучих конструкцій, і теплотехніки, й електрики – всі практично одночасно виконують свою ділянку роботи. І наочно бачать, чи не перекриває, наприклад, вентиляційна шахта кабельний канал. Робота в тривимірній комп'ютерній моделі значно спрощує контроль помилок. Але це лише невелика частина вигод. 
Отже, всі – і проєктувальники, і замовник, і залучені підрядники – можуть контролювати на кожному етапі будь-які ділянки проєкту. А це так само допомагає швидко та гнучко адаптувати його відповідно до вимог, що надходять від держорганів або майбутніх постачальників води, тепла та електрики. 
Безсумнівно, 3D-модель будівлі виглядає ефектно, особливо під час презентації потенційному покупцеві. Але якою є ціна питання? Чи варте впровадження такої очевидно недешевої системи витрачених на неї ресурсів? 
«Варте. Це вигідно й для девелопера, і для майбутнього власника нерухомості», – пояснює Ігор Суботенко. – Проєктні роботи сукупно за класичною технологією складають 2–3% від загальної вартості будівлі. BIM-проєктування є дорожчим. Воно коштує 5%. Але завдяки цим 2% різниці ми отримуємо 10% економії на етапі будівництва». 
«Класична технологія двомірного проєктування неминуче призводить хоч і до невеликих, але помилок, – наголошує Олександр Нікітін. – Обов'язково вже на самому сайті з'ясується, наприклад, що теплотехніки кинули комунікацію навперейми водопровідникам. Доводиться зупиняти роботи та вносити правки. За нашою статистикою, обсяг таких fail works може сягати 30%. А виправляти їх доводиться й на папері, і на будмайданчику – і те й інше коштує грошей. Тим часом, правити BIM-модель відсотків на 80 дешевше, ніж послідовно вносити зміни в ланцюжки креслень і розрахунків, виконаних «на папері». 
До речі, на будматеріалах при використанні BIM заощаджувати не дуже-то й вийде. 
«Одна з причин, чому не всі українські будівельники готові до переходу на BIM, – це те, що все впадає в очі, – зазначає Ігор Суботенко. – Замовнику доступна інформація буквально про кожен стрижень арматури, його представник може будь-якої миті проінспектувати будь-яку точку на майданчику. І проінспектувати ефективно. Не потрібно повертатися в офіс, вивчати специфікації. Вся документація в хмарі та доступна й будівельникам, і контролерам просто на місці». 
За його словами, фінансова модель деяких підрядників, на жаль, є такою, що їхня точка прибутку – у маніпуляціях із ресурсами. Які в ідеалі мають витрачатися на будівництво, а не піти «наліво», наповнивши чиїсь кишені відкатом. 
BIM-технології не обмежуються проєктуванням або будівництвом. Існування цифрової копії будівлі серйозно спрощує подальшу її експлуатацію. 
«У будівництві не рідкісні ситуації, коли реальна споруда відрізняється від креслень, що зберігаються в архіві, – розповідає Олександр Нікітін. – Це легко пояснити: під час монтажних робіт знаходять помилку в кресленні, оперативно будівельники узгоджують виправлення з проєктувальниками і продовжують працювати, а ось зміни внести в підсумкові документи, трапляється, що й забувають. І потім виявляється, що благополучна експлуатація будівлі стає залежною від одного унікального фахівця, який точно знає, як усе влаштовано насправді. Це окремий випадок, але досить поширений». 
Та й саме існування документів десь в архіві не спрощує життя експлуатаційників. Працювати з ними незручно, дрібні зміни при поточних ремонтах вносяться й фіксуються в розрізнених паперах. Згодом втрачається цілісна картина, і в разі важливих робіт потрібен повний аудит, який є недешевим. 
А якщо будівлю, що зведена за BIM-технологією, оснастити елементами «розумного будинку» і контролювати всілякі технічні характеристики, то на підставі зібраної статистики можна точно вираховувати залишковий ресурс і прогнозувати його продовження. Так одне лише точне розуміння, як «почуваються» і як старіють елементи будівлі, підвищує її залишкову вартість. 
Плюси від впровадження сучасних систем проєктування та експлуатації будівель є очевидними. Проте ці технології насилу торують собі шлях на українському будівельному ринку. Як уже зазначалося вище, для декого вони йдуть урозріз з обкатаними фінансовими моделями, але головна проблема навіть не в цьому. 
У цьому контексті, на його думку, «Ковальська» перебуває у виграшному становищі. «У нашу промислово-будівельну групу входять і виробники будматеріалів, і проєктувальники, і керуючі нерухомістю. Нам простіше всередині своєї структури управляти впровадженням інновацій. А нашим підрядникам ми ставимо умову – переходити на нові рейки. І тут немає іншого виходу, крім як допомагати їм освоювати BIM. Причому освоювати потрібно в повному обсязі», – наголошує він. 
Річ у тім, що деякі учасники будринку України вдаються до «компромісу»: вони бачать переваги BIM, але побоюються зруйнувати усталені виробничі та фінансові ланцюжки, тому впроваджують BIM-технології частково. І, як і будь-яке половинчасте рішення, такі кроки не приносять належного ефекту. 
«Значні вигоди від впровадження BIM виникають лише при 100-відсотковому переході, – наполягає Олександр Нікітін. – Присутність у виробничих ланцюжках архаїчних сегментів різко знижує фінансовий ефект, адже BIM-платформи – річ недешева. Навпаки, заради підвищення ефективності потрібно переводити на BIM не просто об'єкти нерухомості, що стоять окремо, а й комплекси та системи взаємодії з інфраструктурними підрядчиками, як-от водоканали або енергопостачальні компанії». 
Усі пам'ятають приказку «швидко-якісно-дешево, але обрати можна лише два елементи з трьох». Так ось BIM-технології дають можливість отримати всі три «фішки» одразу. 
 В результаті швидше можна вселитися в нове житло, швидше перемістити виробництво, що зростає, до нового цеху. Швидше можна почати заробляти гроші, не витрачаючись на тимчасовий прихисток. 
 Висока якість при використанні старих технологій у будівництві коштує в рази дорожче. Отже, доводиться йти на компроміс і миритися з незручностями або переплачувати. 
  Не лише під час будівництва, а й після його завершення. Маючи цифрову копію будівлі, можна обслуговувати нерухомість із мінімальними витратами, не набирати занадто багато персоналу та контролювати старіння активу. А це своєю чергою економить кошти за рахунок аварійних робіт, яких вдається уникнути. 
 
