У Києві провернули нову аферу з житлом: яку схему використав шахрай

 За вказаним фактом відкрито кримінальне провадження. Наразі чоловікові повідомлено про підозру. Цікаво  Квартира-студія: що це таке, які нюанси потрібно знати та де купити Досудовим розслідуванням встановлено, що зловмисник, використовуючи підроблений договір купівлі-продажу, зареєстрував право власності на квартиру, розташовану по вулиці Юліуса Фучика у місті Києві вартістю 1,2 мільйона гривень,  – йдеться у повідомленні. Житло належало жінці, яка померла. Підозрюваний надав третій особі довіреність для продажу об'єкту нерухомості. Читайте  Скільки коштує найдешевша квартира у Києві й де вона розташована Шахрайство на ринку нерухомості у Києві – не рідкість / Фото Pixabay Крім того, вирішується питання щодо  обрання підозрюваному запобіжного заходу . Встановлюються особи, які можуть бути причетними до афери. Зловмиснику, якщо його провину буде доведено, загрожує покарання у виді позбавлення волі  на строк до 12 років.  