У МВС обіцяють провести інвентаризацію незаконних забудов


 Найближчим часом в Україні має розпочатися інвентаризація незаконних забудов. Про це під час засідання Міжвідомчої робочої групи з питань сприяння постраждалим інвесторам у добудові об'єктів незавершеного житлового будівництва   голова робочої групи, заступник глави МВС Антон Геращенко. «Робоча група підготувала постанову КМУ „Про проведення інвентаризації недобудов“, наразі проєкт опрацьовується в Мінрегіоні та найближчим часом буде направлено до КМУ. Саме ця постанова виведе в законодавче поле питання того, як треба інвентаризувати незаконні забудови, щоб вони відображались у державному реєстрі», — сказав Геращенко. Зазначається, що з приводу недобудов компанії   була організована зустріч з корпорацією Київміськбуд щодо передачі в експлуатацію житлових комплексів. «Що стосується недобудов компанії «Укрбуд», то ЖК «Деміївський квартал» та «Флагман» виявили бажання вивчити питання можливої добудови вказаних ЖК дві будівельні компанії. З ними проведено зустрічі та надано первинну документацію для вивчення. Компанією «ДТЕК» для ЖК «Деміївський квартал» проведено попередні розрахунки вартості проєктів побудови електричної підстанції", — додав він. Раніше «Мінфін»  , що ЖК «Еврика», «Патріотика» та «Патріотика на озерах» добудує ТОВ « ». Меморандум щодо завершення будівництва цих об'єктів підписано 7 квітня.