З'явився рейтинг найкращих забудовників Києва: КН РІЕЛ увійшла до трійки лідерів

 У ТОП-20 забудовників Києва увійшла  Корпорація Нерухомості РІЕЛ . Компанія потрапила до трійки лідерів, ввівши в експлуатацію 6 нових будинків за 2023 рік. Зверніть увагу  ОСББ та керуюча компанія: яка між ними різниця та що обрати мешканцям багатоквартирного будинку Під час формування рейтингу Мінфін враховував: Важливим критерієм для оцінювання була також участь забудовників в урядовій програмі іпотечного кредитування "єОселя", на яку зараз орієнтуються багато покупців житла. У рейтингу Мінфіну  Корпорація Нерухомості РІЕЛ посіла друге місце . Забудовник здав в експлуатацію  шість будинків із 1 540 квартирами . Загальна площа реалізованих квадратних метрів за рік склала  95 093 квадрати . КН РІЕЛ на другому місці в рейтингу / Дані Мінфіну Мовиться про  ЖК Great  у Дарницькому районі та  ЖК Ok'land  у Солом'янському районі. На обидва житлові комплекси КН РІЕЛ мала дозвільні сертифікати та всі необхідні дані щодо замовників і цільового призначення землі. Також компанія подбала про підземні паркінги для майбутніх мешканців, які можна використовувати як укриття. А ще в ЖК Ok'land можна придбати квартири за пільговою іпотекою "єОселя".   Інформація про житлові комплекси / Дані Мінфіну Перш за все я вдячний команді, яка в такі складні часи самовіддано працює і досягає таких результатів. Також дякую нашим клієнтам, які довіряють нам. Усе це в сукупності дає можливість нам якісно будувати та створювати комфортні й якісні житлові комплекси,  – прокоментував президент Корпорації Нерухомості РІЕЛ Ростислав Мельник. За словами лідера, зараз ситуація на будівельному ринку дуже складна для кожного забудовника. Проте команда КН РІЕЛ не збирається зупинятися, а працюватиме ще краще, аби перевершити тогорічні досягнення.