Продаж віртуальної нерухомості перевищив $500 мільйонів


 У 2021 році обсяг продажу віртуальної нерухомості у чотирьох найбільших метавсесвітах (Sandbox, Decentraland, Cryptovoxels і Somnium) досяг $501 млн. Про це   CNBC з посиланням на дані аналітичного сервісу MetaMetric Solutions. У листопаді 2021 року продажі віртуальної нерухомості збільшилися майже в дев'ять разів, до $133 млн,   РБК. Це сталося після того, як компанія Facebook змінила назву на Meta і заявила про створення власного метавсесвіту. За прогнозом BrandEssence Market Research, ринок нерухомості у метавсесвітах щорічно зростатиме на 31% з 2022 по 2028 рік. У січні 2022 року обсяг продажу віртуальних земельних ділянок склав $85 млн. Аналітики MetaMetric Solutions прогнозують, що показник може перевищити $1 млрд за підсумками цього року. Віртуальна нерухомість — це цифрові об'єкти у метавсесвітах. Це може бути цифрова земельна ділянка, на якій розташовується будівля. Наприклад, у метавсесвіті Decentraland існує віртуальний аукціонний будинок реального Sotheby's, у якому знаходиться галерея з об'єктами NFT-мистецтва. Наприкінці 2021 року аналітики платформи для торгівлі цифровими активами Crypto.com назвали метавсесвіт найперспективнішим сектором крипторинку в 2022 році.