Визначено країни світу з найзначнішим зростанням цін на житло


 У 3-му кварталі 2020 року, незважаючи на пандемію, ціни на житлову нерухомість підвищилися в 43 з 55 країн,   у дослідженні порталу Global Property Guide. Особливо це стосується Європи, Азіатсько-Тихоокеанського регіону, Канади і США. Аналітики відзначають, що в багатьох країнах стрімко зростає продаж нерухомості. Причому новий попит часто припадає на купівлю об'єктів за межами великих міст. Цьому сприяють низькі процентні ставки. У 3-му кварталі 2020 року найбільше в річному вираженні зросли ціни на житло в Туреччині (+13,96%), в'єтнамському Хошиміні (+13,83%), Новій Зеландії (+13,77%), Німеччині (+12,44%) та Словаччині (+10,1%). Найзначніший спад за відповідний період відзначено в Єгипті (-22,31%), Чорногорії (-21,99%), камбоджійському Пномпені (-7,88%), Дубаї в ОАЕ (-4,88%) і Саудівській Аравії ( -3,51%). Ціни на житло Києві збільшилися за аналогічний період всього на 1,89%.