Приватні бомбосховища: скільки вони коштують та від чого захищають

 Наразі  приватні бункери виготовляють  десятки будівельних компаній. На платформах продажу з'явилися готові типові моделі із залізобетону, які можна привезти на локацію, швидко змонтувати й обладнати на приватній ділянці. Проте більшість замовників обирають другий варіант – будівництво бомбосховища під свою земельну ділянку. Читайте також  Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ Також існує третій варіант, коли на ділянку привозять напівфабрикат – опалубку – пластиковий гідроізольований каркас, який потім заливають бетоном і засипають ґрунтом.  Навіть найпростіше укриття, на думку архітектора, має відповідати технічним параметрам для виконання передусім безпекових завдань. ️Для цього необхідно: Таке бомбосховище може бути  площею від 8 квадратних метрів  – усе залежить від кількості людей, які в ньому перебуватимуть. Крім безпекових умов, у приватному укритті рекомендують додати хоча б мінімальні умови комфорту, щоб довготривале перебування не виснажувало психологічно. У блоці життєзабезпечення  може бути встановлено : Важливо, щоб у підземному приміщенні не було сиро, водночас має бути забезпечено наявність води, харчів автономний обігрів, щоб протриматися якийсь час. За приміщенням варто ретельно доглядати й обслуговувати,  – зазначив архітектор Гречух. Експерти наголошують, що чимало людей, які пережили окупацію та бомбардування на Київщині, у Чернігівській області, розповідають, що рятувалися у звичайних сільських льохах, які будувалися без будь-яких технічних розрахунків. Раніше як робили: вкопали в землю, залили бетонну плиту, навіть без арматури – і це вже захищало людей від уламків і дрібних осколків. А якщо зробити технологічно – додати якісніший бетон, арматуру, – тоді рівень захисту буде вищий,  – пояснив архітектор. Споруда, що передбачає перелічені вимоги,  захистить від: Тобто від прямого влучання таке приватне бомбосховище навряд чи захистить – це складно й дуже дорого.   Який вигляд мають бомбосховища в Україні / Фото bunker stroy В оголошеннях виробники часто заявляють технічні параметри високоякісного бетону, високоякісної арматури та дотримання державних будівельних норм для цього виробу. Проте  ДБН для бомбосховищ ще не підготували , хоча, звісно, є старі нормативи для захисних споруд. Архітектор Олег Гречух рекомендує під час вибору звертати увагу не лише на ціну, але й на технічні характеристики. Люди часто схиляються до найпростішого, а не до серйозних технічних параметрів захисної споруди — за військовими нормативами, зі спецобладнанням. Щоб було дешево, просто, швидко й доступно. Звісно, хто хоче витрачати мільйони на те, щоб таку споруду збудувати,  – пояснив Гречух. Попри ще не до кінця розвинений сегмент ринку купити варіанти проєктів і готові бункери на 8 – 12 квадратних метрів можна навіть на сервісі OLX. Продавці пропонують готові модульні рішення, швидкий монтаж, можливість комплектувати внутрішні приміщення на будь-який смак. За умови комплексного виконання навіть технічних параметрів вартість приватного бункера, за підрахунками Олега Гречуха, затягне  від 100 тисяч гривень і вище . Адже тут йдеться не лише про купівлю модуля, але й великогабаритне доставлення, розвантаження, монтаж, первинне підключення всього функціоналу, включно з вентиляцією, дверима. Готуючи проєкт, будівельники виходять із кількості людей, які перебуватимуть в укритті, – за середньою нормою щонайменше 3 "квадрати" на людину.  На ціну впливає також додатковий комфорт , який облаштують в укритті, а також товщина стін бомбосховища. Мінімальною є 250 — 300 міліметрів, але дехто замовляє й 600 міліметрів залізобетону.