Ближче до моря: які котеджні містечка будуються вздовж Одеської траси

 
 
 
 
У 20-кілометровій зоні від столиці по лінії Чабани – Віта-Поштова – Мархалівка – Глеваха зводиться близько 40 котеджних містечок, свідчать дані lun.ua. Це один із найменш популярних напрямків серед девелоперів. 
Крім того, 20–30-кілометрова зона поблизу Києва користується популярністю у городян, які шукають місця для відпочинку на вихідні. Тому в ці дні поблизу навколишніх водойм яблуку ніде впасти. 
Однак траса завантажена в години пік: вранці та ввечері. В інший час цей напрямок вільний. Причому не має значення, де розташовано домоволодіння. На відстані 20 км або 50 км від міста на дорогу знадобиться максимум 30–40 хвилин. 
Зате інфраструктура в цьому напрямку розвинена. Уздовж траси – безліч великих продовольчих магазинів провідних ритейлерів: «Велика кишеня», «Фора», «Сільпо», «АТБ», «Мегамаркет». У Чабанах є гіпермаркет «Нова лінія». У Києві ж із цього боку, на Теремках, розташовуються найбільший продовольчий ринок «Столичний», парк і лікарня «Феофанія», національний музей «Пирогово». 
Наявність лісів, озер та інших зон рекреації формує сприятливе середовище саме для малоповерхових проєктів, які вдало вписуються в природне середовище. 
А якщо надто закортить попрямувати на море, то й тут жодних проблем: до Одеси якихось 450 км або шість-сім годин їзди на автомобілі. 
 18 км 
 будинки дуплекс, парковка, всі комунікації, готова прибудинкова інфраструктура, поруч супермаркет і дитячий садок 
 120 кв. м 
 2,51 млн грн 
 внесок – від 15%, строк розстрочки – індивідуально 
 12 км 
 будинки дуплекс; територія КМ – 12 соток, оточена березовим гаєм, 10 хвилин до метро, в 20 хвилинах озеро з пляжами 
  115 кв. м 
 2,01 млн грн 
 індивідуальні умови 
 22 км 
 одно- і дворівневі котеджі; є озеро з пляжем, місцями для відпочинку та риболовлі; на території КМ заплановано магазин, спортзал, дитячий садок 
  190–310 кв. м 
 4,55–14,71 млн грн 
 індивідуальні умови 
 28 км 
 містечко на 16 двоповерхових котеджів із паркуванням на 2–3 авто; поруч продуктові магазини, поліклініка, аптека, ресторан, школа 
 127–145 кв. м 
 2,72–3,1 млн грн 
 індивідуальні умови 
 28 км 
 КМ розташовано в сосновому лісі; на території будуть дитячий садок, школа, магазин, басейн, СПА і барбекю, охорона з відеоспостереженням 
 100 кв. м 
 2,33 млн грн 
 індивідуальні умови 
 15 км 
 у 10 хвилинах від Києва, закрита територія з охороною; окремі зони для відпочинку; поруч школа, магазин і озеро 
 155 кв. м 
 2,3 млн грн 
 перший внесок – 50%, строк розстрочки – до моменту здачі будинку 
 24 км 
 КМ розташовано поблизу лісосмуги та каскаду водойм; поруч магазини та загальноосвітня школа; територія, що охороняється; площа ділянок під котедж – 8–15 соток 
 125 кв. м 
 5,1 млн грн 
 індивідуальні умови 
 
