Криптовалюта та віддалена робота стимулюватимуть попит на елітне житло

 Про це йдеться у звіті щодо елітної нерухомості від Sotheby's International Realty. Експерти наголошують, що нинішні реалії формують цілий кластер, який обирає інвестиції в конкретний фіксований актив. Цікаво  Покупка квартири за договором переуступки: що це та як правильно оформити За даними Bloomberg, з 1877 об'єктів нерухомості, які були виставлені на продаж більш ніж за 4 мільйони доларів, близько 400 пішли з ринку за більш ніж 10 мільйонів доларів. Ці показники наздоганяють період допандемічного буму на елітну нерухомість США. Ми організували продаж кооперативів у Нью-Йорку. Запитувана ціна становила 40 мільйонів доларів, при цьому кілька мільярдерів одночасно зацікавилися нею. Ринок – це жива річ і він дає зворотний зв'язок, коли на ринку з'являться бажані товари,  – розповідає директор з маркетингу в Sotheby's International Realty Бредлі Нельсон. Нельсон каже, що найбільше на елітну нерухомість у найближчі 5 років вплинуть операції з криптовалютою. За останні 18 місяців пандемія COVID-19 викликала підвищений попит на будинки у передмісті. Працівники, які працюють дистанційно або виходять на роботу 2 рази на тиждень обирають житло якомога ближче до природи.  До теми  Чому у Києві більше не будують житло економ-класу та де шукати доступні квартири Ринок нерухомості зараз залежить від віддаленої роботи,  – йдеться у звіті.  Тенденція до переїзду за місто збережеться, але ціни на околицях продовжать зростати. Якщо раніше на покупку приватного будинку в еліт-сегменті доводилося витратити від 600 000 до 700 000 доларів, зараз ціна коливається в діапазоні від 1,5 – 2,5 мільйона доларів.