Головне за вівторок: Росія відводить війська, масштабний збій у роботі держбанків


 14 лютого відбулося закрите засідання ради керуючих ФРС США. Зазвичай такі засідання є екстраординарною подією. Але очікування посилення політики Федрезерва змушують інвесторів нервово реагувати на новини від регулятора. У п'ятницю індекс S&P 500 упав на 1,9%, Nasdaq 100 — на 3%. «Краснел» ринок і в понеділок. Чому ж інвесторів так лякає підвищення ставки ФРС і як це вплине на ринки, пояснює «Мінфін». У Міністерстві оборони Росії заявили про відведення військ від кордонів із Україною. Ця новина миттєво почала впливати на ринки: акції на біржах ЄС та ф'ючерси в США зростають, а на українському   падає  . 15 лютого у роботі   стався масштабний збій — по всій Україні не працюють банкомати, термінали самообслуговування, спостерігаються проблеми з оплатою в POS-терміналах, а також у роботі додатка «Ощад 24/7» та електронних сервісів банку. Проблеми виникли й у роботі  . Чи буде обвал цін на квадратні метри, чи варто зараз інвестувати в українську нерухомість — про це та багато іншого «Мінфін» розпитав у віце-президента Асоціації професійних керуючих нерухомістю Анатолія Топала.