Офіційно: Інтергал-Буд завершить об'єкти Укрбуд, але держава має сприяти


 Компанія Інтергал-Буд розглядає можливість завершити будівництво проблемних об'єктів  . Однак будь-які зафіксовані домовленості поки відсутні. Про це йдеться в офіційному повідомленні Інтергал-Буд на запит «Мінфіну». «Компанія готова взяти на себе зобов'язання із завершення всіх 26 споруджуваних житлових об'єктів, 80% з яких мають негативний баланс», — повідомили в Інтергал-Буд. При цьому, зазначили в компанії, щоб приватний інвестор мав можливість завершити будівництво об'єктів Укрбуд, необхідне сприяння і участь державних органів в таких питаннях: У такому випадку, Інтергал-Буд готовий приступити до фінансового, технічного і юридичного аудиту будівельних майданчиків для перевірки раніше наданої акціонерами Укрбуд фінансово-аналітичної інформації. На підставі результатів аудиту можливо буде сформувати почерговий графік завершення будівництва об'єктів, кажуть у компанії.