З правками Зеленського: Рада продовжила дію мораторію на стягнення боргів

 За продовження мораторію із правками президента Зеленського проголосували 297 народних депутатів. Про це повідомляє  24 канал . До теми  Страшні відсотки: Зеленський розповів про те, як до президентства "вліз" у кредит на житло Нова редакція закону враховує пропозиції президента щодо: Із закону виключили положення, за яким не може бути примусово стягнуто (відчужене без згоди власника) інше майно (майнові права), в тому числі за договорами застави/іпотеки або згідно кредитного договору. Відзначимо, що в НБУ закликали не підтримувати цей закон, оскільки він забороняв банкам регулювати проблемні борги валютних позичальників. Радимо ознайомитись  Мораторій для боржників: кого заборонили виселяти з житла