Скільки потрібно відкладати, щоб купити квартиру у Польщі: дослідження

 Про це свідчать дані порталу GetHome.pl. Експерти підкреслюють, що для розрахунку бралася заробітна плата у розмірі 6 287,79 злотих. Цікаво  На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера Як зазначається у дослідженні, щоб купити квартиру площею 50 квадратних метрів у Польщі, потрібно відкладати практично усю середню місячну заробітну плату (6 300 злотих або 1340 євро) упродовж 7 років. Загалом медіанна вартість житла по крані становить понад 107 тисяч євро. При цьому в інших країнах Європи придбати своє житло складніше. Наприклад, у Чехії така на купівлю аналогічного метражу доведеться відкласти 120 зарплат, а в Словаччині – 140. Найпростіше придбати власну квартиру у Данії, для цього доведеться відкласти 40 зарплат, а також в Ірландії – 50. Середня доступність житла відносно зарплат зафіксована в:   Скільки потрібно відкладати на житло в різних країнах Європи / Інфографіка GetHome   За даними банку PKO, внаслідок подорожчання квадратних метрів та кредитів у поляків виникла проблема з пошуком доступного житла. Зараз проблему може розв'язати нова держпрограма "Перша квартира" із кредитом під 2%, яка почне працювати з середини 2023 року. За цією програмою перші 10 років держава покриватиме різницю із заниженою кредитною ставкою. Отримати кредит зможуть жителі віком до 45 років.  