«єОселя»: лише 1% заявок отримали пільгові кредити


 За 1,5 року існування програми «єОселя» було зафіксовано близько 600 тисяч заявок на пільгову іпотеку. Проте   отримує лише 1% від поданих заяв. Про це   дані Опендатабот. 7 605 кредитів на суму понад 11,6 млрд грн було видано станом на кінець лютого 2024 року. Наразі лише 1 заявка із 76 поданих отримує кредитування житла за програмою «єОселя». Загалом за програмою працює 7 банків, п’ять з яких державні: 97% від усіх виданих кредитів припадає на 3 банки:   (44%),   (30%) та   (23%). Середня сума   за програмою складає 1,5 млн грн. А більшість кредитів — майже половину або 45% — видають у Києві та Київській області.