Ціни на нерухомість у Туреччині та Польщі: який прогноз на 2023 рік

 Ринок нерухомості в Туреччині та Польщі постійно змінюється, зокрема, через потік мігрантів. Однією з головних причин зростання попиту на житло в цих країнах стала війна Росії проти України. Зверніть увагу  Як перевірити забудовника в період воєнного стану: покрокова інструкція  Турецька нерухомість добре окуповується як у довгостроковій, так і короткостроковій перспективі. Там є можливість купівлі з метою здачі в оренду та перепродажу. Прибутковість від здавання в оренду – від 5 до 7,5% річних. У Туреччині досить конкурентоспроможні ціни у порівнянні з іншими курортними містами Європи. Також іноземних інвесторів приваблює можливість отримання ВНП чи громадянства через покупку нерухомості. Аналітики вважають, що у 2023 році темпи зростання цін на нерухомість у Туреччині суттєво зменшаться. Це буде чудовою можливістю для інвесторів придбати об'єкти ледь не за довоєнними цінами. Щодо нерухомості в Польщі, аналітики прогнозують, що ціни продовжать зростати. На думку експертів, під кінець 2023 року вартість об'єктів зросте орієнтовно на 7 – 9%. Прибутковість від об'єктів залежатиме від інвестиційного проєкту. У середньому за здавання в оренду у великому місті прибутковість становитиме 7 – 9% річних. Аналітики зазначають, що на ринок нерухомості може вплинути коливання в економічній та політичній сферах. Інвестори та покупці повинні враховувати це й ухвалювати помірковані рішення в разі інвестування в нерухомість у Польщі.