Рожкова про іпотеку: Середня ставка у вересні опустилася нижче 13% річних


 Середня ставка по іпотеці в вересні опустилася нижче 13% річних, про 10% поки не йдеться. Про це в інтерв'ю liga.net   перший заступник глави НБУ Катерина Рожкова. «Середня ставка по іпотеці в вересні опустилася нижче 13% річних. Так, ми поки не говоримо про 10% — в більшості випадків це скоріше номінальні ставки в перший рік. Але це вже не 15% і не 20%, як було в грудні 2019 року. Іпотека однозначно стала більш доступною, хоча і розвиток сегмента стримують законодавчі прогалини», — зазначила вона. За словами Рожкової, серед змін найближчого часу — можливість банків враховувати доходи всієї родини при видачі іпотеки. Наразі іпотеку під 10% пропонують п’ять банків:  ,  ,  ,   та  . Але самі банки неохоче діляться інформацією, скільки загалом отримують заявок і який відсоток з них задовольняють. За інформацією банків, середня сума кредиту за іпотекою під 10% становить 900 тис. грн. Зазвичай клієнти обирають максимальний термін кредитування – до 20 років. В   видають іпотечні кредити на строк до 20 років з не меншим ніж 20% першим внеском для фізосіб і 30% – для ФОПів. При цьому зазначається пільгова ставка 8,8%. Але діє вона лише у перший рік кредитування, далі складає UIRD 12М + 5%. Крім того, клієнту доведеться сплатити 0,99% від суми кредиту разової комісії та 0,7% щорічного страхування, також передбачено страхування застави у розмірі 0,25% від її вартості. З урахуванням всіх комісій та платежів реальна ставка за кредитом зростає до 15,9%. В   пропонують отримати кредит на житло строком на 20 років під 9,99% річних. Пільгова ставка встановлюється лише на перший рік іпотеки, а надалі розраховується як UIRD 12М + 4%. При цьому потрібно сплатити 25% першого внеску. Передбачено також страхування іпотеки на суму 0,5% від вартості нерухомості та особисте страхування (разове) на суму 0,5% від суми позики. Плюс разова комісія в розмірі 1% від суми кредиту. В результаті реальна ставка сягає 14,8%. Довше, терміном до 5 років, готові надати кредит під пільгових 9,99% у  . Але вже починаючи з шостого року ставка складатиме UIDR 12М + 3%. Крім того, треба буде укласти договір страхування застави на суму 0,3% від її вартості та сплатити разову комісію 2,99% від суми кредиту. Необхідна сума першого внеску – 40%, а максимальний термін кредитування – 20 років. Реальна ставка, на яку слід розраховувати клієнту, складає 12,5%. Єдиний банк, в якому ставка 9,99% фіксована і діє протягом усього терміну кредитування –  . У   10% теж пропонують тільки на перший рік кредитування житла. Далі ставка підвищується: з 2-го року – 12%; з 3- го – 14%, з 4-го – UIDR 3М + 3,5%. Щоб отримати такий кредит, потрібно сплатити 40% першого внеску. Разова комісія відсутня, але страхування застави (0,3%) і особисте страхування (0,6%) потягнуть додаткових 0,9%. А реальна ставка складе 14,3%. По-перше, розрекламована ставка 10% встановлюється не на весь термін кредиту, а лише на рік, у кращому випадку – на п’ять. Далі застосовується стандартна ставка (зараз — близько 15%) або плаваюча. Вона розраховується за базі Українського індексу   фізосіб на 12 місяців ( ). Він залежить від депозитних ставок банків «плюс» 3-5% маржі кредитору. Станом на 30 вересня індекс UIRD12M становив 8,66%. Тобто, якби зараз у позичальника йшов другий рік, то йому довелося би платити вже не 10%, а мінімум, близько 12%. По-друге, крім плати власне за кредитом позичальник несе й інші витрати. Страхування застави, страхування життя і разова комісія банку здорожчують позику ще на 1-2%. В результаті реальна річна процентна ставка, залежно від банку і від умов кредиту, становить від 12,5% до 15,9%. По-третє, щоб отримати кредит на пільгових умовах, потрібно сплатити перший внесок — від 20% до 40% вартості житла. Тобто, щоб взяти кредит на житло на суму 900 тис. грн, позичальнику треба мати на руках, як мінімум, 250 тис. грн.