Борошномельне виробництво у Вінницькій області виставили на аукціон

 
На е-торги виставили борошномельне виробництво, а саме будівлі та споруди вальцевого млина у Вінницькій області. 
Про це   в аналізі Mind. 
Загальна площа 872,9 кв.м. Невеликий бізнес орієнтований на локального споживача з можливістю перепродажу згодом. Гараж, додаткові приміщення та автовагова додаються. 
Складові частина об’єкта нерухомого майна: 
Майно належить на підставі свідоцтва про право власності, серія та номер САЕ237728, виданого 11.01.2011, видавник – Виконавчий комітет Хмільницької міської ради Вінницької області. 
 . Раніше Mind писав, що Фонд гарантування   на аукціон усі активи Златобанку одним пулом. 
