Рада підтримала законопроєкт про реконструкцію старого житлового фонду

 Як повідомила заступниця Міністра розвитку громад і територій Наталія Козловська, документ дасть можливість запустити процес оновлення житлового фонду в Україні.  Читайте також  Інновації на ринку нерухомості: як базові норми співіснують з новими технологіями Наталія Козловська зазначила, що підтриманий комітетом документ є надзвичайно важливим, оскільки чинний закон щодо реконструкції кварталів застарілого житлового фонду містить низку вимог, які на практиці реалізувати неможливо. У законопроєкті передбачені механізми, які нарешті збалансують інтереси інвесторів-забудовників, громадян і місцевої влади та допоможуть органам місцевого самоврядування розпочати процес оновлення житлового фонду,  – говорить Наталія Козловська.