Українці зможуть відстежувати інформацію про нерухомість в Опендатабот


 В Опендатабот відкрито реєстр речових прав. Тепер українці мають змогу відстежувати інформацію про статус нерухомості й отримувати сповіщення. Про це   прес-служба Опендатабот.  «Якщо ви — власник житла, для вас важливо стежити за статусом нерухомості. Тепер це можна зробити в Опендатабот. Якщо з вашою нерухомістю стануться зміни — вам прийде сповіщення. І ви зможете оперативно реагувати на ситуацію», — розповів Олексій Іванкін, засновник Опендатабот. «Будь-яка операція з нерухомістю — це також привід перевірити інформацію про власника та об’єкт, який вас цікавить. До таких ситуацій належать договір купівлі-продажу, міни, дарування тощо. Нехтуючи можливістю такої перевірки, ви ризикуєте придбати житло в особи, яка не є її власником, або може виявитися, що на цю квартиру мають речові права треті особи», — коментує Ольга Маркевич, юрист Оланс Груп. Перевірити інформацію про нерухомість та підписатися на зміни можна в Опендатабот. Для цього   в улюблений месенджер, введіть податковий номер власника або код компанії та підпишіться на майно. Детальнішу інформацію про нерухомість можна отримати у виписці з реєстру. Ця послуга коштує 23 гривні й доступна безпосередньо в боті.