«Мінфін» назвав забудовника, який побудував найбільше житла у Києві з початку року


 В першому півріччі найбільше нерухомості в Києві здала будівельна компанія KSM-Group. На другому місці за цим показником опинився Київміськбуд. Про це йдеться у   за перше півріччя 2020 року, який підготував «Мінфін». Лідер рейтингу KSM-Group у першому півріччі отримав сертифікат на 11 будинків в ЖК Кришталеві джерела. В них розміщені 1134 квартири, загальною площею 65,7 тис. кв. м. KSM-Group вже була присутня у рейтингу від «Мінфіну», але доволі давно – у 2016 і 2017 роках. Впродовж наступних двох років «Мінфін» не мав інформації про нові завершені проекти компанії. Зараз KSM-Group знов активізувала діяльність: крім Кришталевих джерел зводить ще 2 ЖК. Друге місце в рейтингу зайняв Київміськбуд, який отримав сертифікати на 3 будинки у ЖК Сонячна Рів'єра, Пектораль та Новомостицький. Загалом, у них розташовано 836 квартир загальною площею майже 56 тис. кв. м. Всі ці будинки розпочав будувати  , але не зміг завершити роботу через банкрутство. На третьому місці опинився  . Забудовник здав будинки у ЖК Файна Таун і Respublika. У них знаходиться 847 квартир, загальною площею майже 49 тис. кв. м. Загалом до рейтингу за перше півріччя потрапили 13 забудовників, які разом здали 23 будинки в 17 ЖК. Загальна площа завершеного житла становить трохи більше 405 тис. кв. м. Для порівняння у першому півріччі 2019 р. в експлуатацію ввели будинків загальною площею 414 «метри», тобто не набагато більше, ніж зараз.