Головне за середу: що НБУ відповів про поповнення золота, Приват виграв касацію у Суркісів


 Верховний Суд задовольнив касаційні скарги Кабміну та   і не дозволив компаніям, пов’язаним з родиною Суркісів, стягнути з держбанку $350 млн. Столичні забудовники «притримують» запуск нових об'єктів і затягують добудову існуючих, інколи імітуючи бурхливу діяльність. Хто з них реально виконує свої зобов'язання, а хто намагається затягнути будівництво, розбирався «Мінфін». Верховний Суд задовольнив касаційні скарги Кабміну та   і не дозволив компаніям, пов’язаним з родиною Суркісів, стягнути з держбанку $350 млн.  України не купує золото на світовому ринку для поповнення золотовалютних резервів. Регулятор уточнив, що фізичний обсяг золота в резервах   не змінювався з 2021 року, коли запас металу зріс на 30 тис. тройських унцій, тобто на 933 кілограми. Після цього досяг 27,1 тис. кг/27,1 тонни. ЄС також шукає способи зупинити обхід санкцій через західні дочірні компанії, що працюють у країнах за межами Європи.