За екс-главу «Укрбуду» внесли заставу 80 мільйонів гривень


 «Сьогодні за Микитася внесли заставу розміром 80 млн грн», — сказала вона. За словами Постолюк, згідно з умовами запобіжного заходу, Микитась має вдягнути електронний браслет, здати закордонний паспорт і з’являтися до слідчого за першою вимогою. Нагадаємо, попереднім власником   девеломент» був «Базерт Девелопмент Елелпі», який належав екс-нардепу Максиму Микитасю. Кінцевим бенефіціаром компанії була Яна Левенець. 19 вересня гендиректор корпорації «Укрбуд» Олег Майборода повідомив, що Микитась вийшов з будівельного бізнесу. 20 вересня він особисто підтвердив, що продав компанію «Укрбуд Девелопмент».