Активність забудовників передмістя Києва зменшилася в два рази


 У першому півріччі цього року в передмісті Києва введено в експлуатацію вдвічі менше будинків ніж на півроку раніше. Це випливає з   Києва, який підготував «Мінфін». У новому рейтингу представлено 27 забудовників, а в рейтингу за   2018 року їх було 40. У першому півріччі цього року в передмісті Києва було здано 40 будинків, а шістьма місяцями раніше — 83. Також у два рази зменшилася кількість зданих квартир. За нашими підрахунками, у першому півріччі 2019 р. їх було 4097, тоді як на півроку раніше – 8111. Лідером рейтингу стала компанія IG Group, яка завершила роботу над 5 будинками, а в другому півріччі 2018 року вона здала 12 будинків.