Ефект «Укрбуду». Скільки потрібно коштів на добудову всіх ЖК компанії


 На добудову всіх житлових комплексів, які будувалися компанією   Девелопмент», необхідно виділити $60 мільйонів (близько 1,5 мільярда гривень). Про це   ЕП. Причиною продажу компанії послужив дефіцит оборотних коштів. Кілька керівників будівельних компаній підтвердили, що влітку «Укрбуд Девелопмент» шукав 1,5-2 млрд грн на добудову об'єктів. За словами іншого співрозмовника, ознайомленого з ситуацією в компанії, Микитась вивів з компанії понад 1,5 млрд гривень. «Як влаштований цей бізнес, всі знають: ще не почав будувати, вже залучаєш кошти, так і об'єкт за об'єктом. У якийсь момент Микитась вирішив, що може взяти з компанії певну суму, і це ніяк їй не зашкодить. На таку ж суму повинен був бути введений певний обсяг житла і майбутні вливання коштів інвесторів повинні були підтримувати приплив. Але попит значно впав», – пояснює співрозмовник.