Головне за вівторок: НБУ змінив ліміти зняття валюти, банки наростили доходи


 У перші дні після початку війни наші співгромадяни практично зупинили проведення інвестиційних операцій, розповідають у брокерських компаніях. Проте пауза тривала недовго. Фінансові компанії розповіли «Мінфіну», як війна змінила інвестиційні уподобання наших співгромадян.  України 21 березня 2022 року змінив ліміти зняття готівкової іноземної   в Україні та за кордоном. Доходи банків зросли на 41% у порівнянні з результатом січня-лютого 2021 року і становили 49,5 млрд грн, витрати — на 39% до 39,6 млрд грн. Депутати хочуть дозволити власникам житла, які мають так звані «зайві квадратні метри», не сплачувати податки на нерухомість за весь минулий рік, а також поточний і до кінця війни. Таке рішення підтримав профільний комітет Ради. Воно стосується лише тієї нерухомості, яка знаходиться у зоні бойових дій.