Головне за понеділок: термінова допомога від ЄС на 1,2 млрд євро, прогноз курсу гривні на тиждень


 21 лютого котирування першої криптовалюти впали нижче за $38 000. За останню добу актив втратив 0,3% Європейський Союз надасть термінову макрофінансову допомогу у розмірі 1,2 млрд   у вигляді позик для підтримки стабільності в Україні. Зазначається, що Євросоюз прискорив економічну допомогу Україні, «оскільки нинішня геополітична напруга згубно впливає на економічну та фінансову стабільність України». Найближчим часом очікується рух у горизонті 28,40−28,60 грн за  . Тиск на гривню зберігатиметься, проте незначний. У разі, якщо військові ризики наростатимуть і ситуація продовжуватиме розвиватися у негативному ключі, не виключено похід гривні до рівня 29 грн. Великобританія та США домовилися про запровадження обмежень для РФ на торгівлю у їхніх   у разі вторгнення в Україну. Про це заявив прем'єр-міністр Великої Британії Борис Джонсон. За деякими прогнозами, попит на первинному ринку столичної нерухомості може скоротитися на 40%. У той же час, попит на нерухомість у західних областях зараз зростає. Як це вплинуло на ціни на квадратні метри у Львові, Тернополі, Ужгороді та інших містах регіону, — з'ясував «Мінфін».