«єОселя»: 8 тисяч українських родин взяли кредити на придбання житла


 8 000 українських родин взяли кредити на придбання житла за програмою «єОселя» загалом на 12,2 млрд грн. Про це   пресслужба Міністерства економіки. Чверть кредитів, виданих з початку 2024 року — на придбання квартир у забудовника: готових або тих, що будуються. Зокрема, минулого тижня українці отримали за програмою «єОселя» 173 кредити на 282 млн грн, серед яких: Найчастіше кредити брали для придбання житла на вторинному ринку (134 кредити), водночас 31 українець взяв   на купівлю квартири у забудовника, 8 — квартири в будинку, який зводиться. Найбільше іпотечних кредитів взяли мешканці: Скористатись програмою доступного кредитування сьогодні можуть як представники окремих професій, так і громадяни, які не мають у власності житла або хочуть покращити його умови. Для військовослужбовців ЗСУ за контрактом, вчителів, медиків та науковців пільгова ставка складає 3% річних. Для інших категорій — учасників бойових дій, ветеранів, ВПО, інших громадян — ставка іпотеки становить 7%.