Для 704 осіб, чиї будинки зруйновані: у Бучі відкрили модульне містечко

 Про це повідомила пресслужба Міністерства розвитку громад та територій. У відомстві наголосили, що містечко може розмістити 704 людини. Зверніть увагу  Новобудови Києва на лівому березі: на які об'єкти звернути увагу На відкритті були присутні голова канцелярії прем’єр-міністра Польщі Міхал Дворчик та міністр розвитку громад та територій України Олексій Чернишов.  Сьогодні відкриваємо тимчасове містечко на 352 місця в місті-герої Буча. Тут проживатимуть люди, які втратили житло. Зокрема, серед них будуть також жити і вчителі, чиє житло зруйновано як в Бучі, так і в навколишніх населених пунктах, і які працюють в місцевій школі,  – розповів Чернишов.  Він додав, що це розміщення є тимчасовим – українська влада на всіх рівнях активно працює над довгостроковими варіантами забезпечення житлом та відновленням пошкодженого житла.  За словами міністра, загалом в Бучі у модульних містечках на трьох локаціях  планується розмістити 704 людини . Він розповів, що у містечку є: У Бучі відкрили модульне містечко / Фото Міністерство розвитку громад та територій України Цей варіант, який ми почали реалізовувати разом із урядом Польщі, уже довів свою зручність та оптимальну комфортність,  – проінформував очільник Мінрегіону. Раніше прем’єр-міністр Польщі Матеуш Моравецький разом з міністром розвитку громад та територій України Олексієм Чернишовим відкрили у Бородянці перше модульне містечко для внутрішньо переміщених осіб на Київщині.