Браїлівський сокоморсовий завод вкотре виставили на приватизацію

 
Фонд держмайна знову виставив на е-аукціон єдиний майновий комплекс державного підприємства «Браїлівський сокоморсовий завод». 
Про це   в повідомленні ФДМУ. 
До складу лоту виходить 23 зареєстровані одиниці нерухомого майна (739/1000 часток майнового комплексу нежитлових будівель (склади, котельня, майстерня тощо) та інфраструктури (трансформаторна підстанція, водопровідна, каналізаційна, теплова мережі, огорожі тощо) загальною площею 2645,1 кв. м. 
Виробниче обладнання в кількості 58 шт., інструменти, прилади, інвентар (меблі) – 244 шт., запасні частини – 302 шт., малоцінні та швидкозношувані предмети – 795 шт. 
Обсяг реалізації продукції за період 2020 рік – 9 місяців 2023 року: 0 тис. грн. 
Середньооблікова чисельність працівників станом на 30.09.2023: 2 особи. 
Основним видом діяльності відповідно до статуту є виробництво фруктових і овочевих соків. 
На все нерухоме майно ДП «Браїлівський сокоморсовий завод» накладено арешт. 
За даними YouControl, проти ДП відкрито 16 виконавчих проваджень. 
 : у січні цього року вже  аукціон із продажу цього активу, тоді в торгах взяв участь лише учасник – Руслана Матущак зі ставкою у 400 000 грн, ця ставка і стала переможною. 
 . Раніше Mind писав, що на е-торги виставили нежитлове приміщення на 1-му поверсі з підвалом загальною площею 114,40 кв. м, за адресою: м. Київ, вул. Професора Підвисоцького, 10/10. Стартова ціна лоту становить 4,01 млн грн, торги заплановано на 23 травня. 