Ціни на житло в ЄC можуть обвалитися вже найближчим часом — Reuters


 Ціни на житло в Європейському Союзі можуть обвалитися вже найближчим часом. Це пояснюється погіршенням економічної ситуації. Про це заявила Європейська рада з системних ризиків (ESRB), що діє при Європейському центральному банку,   Reuters. Як йдеться у заяві Європейської ради з системних ризиків, на ринку нерухомості декількох країн ЄС варто очікувати переломного моменту. Дані про трансакції та прогнозні відповіді на опитування домогосподарств, що показують зниження намірів купити або побудувати будинок, є свідченням, що ймовірність зниження цін у найближчому майбутньому зростає, 
— додають в ESRB. Крім того, експерти попереджують, що корекція на ринку комерційної нерухомості може призвести до втрат інвесторів, збільшити кредитний ризик для банківських та небанківських кредиторів та спричинити зниження вартості застави. Як   раніше «Мінфін», Румунія, Болгарія та Албанія визнані найдешевшими країнами Європи для життя у 2023 році.