В Україні відновили будівельні роботи понад 400 ЖК


 Понад 400 ЖК в Україні відновили будівельні роботи, ще 100 нових об'єктів планується запустити протягом літа. Про це свідчать дані дослідження ринку порталу ЛУН. За даними ЛУН, зараз в Україні будуються вже понад 400 житлових комплексів, 65 із них в Києві, ще 45 в Одесі. Відновили будівництво також в Дніпрі, Полтаві, Запоріжжі, Кременчуці, Черкасах, Умані. У західних областях зараз зводиться 245 ЖК. «З дослідження ЛУН відомо про плани старту понад 100 нових проєктів по країні протягом літа. Це позитивний прогноз для ринку», — повідомив у коментарі «Мінфіну» Денис Суділковський, директор з маркетингу ЛУН. Побачити новобудови України, у яких відновилося будівництво, можна на інтерактивній  .   «Відсоток житлових комплексів, у котрих продовжуються продажі, майже повністю співпадає з відновленням будівництва», — зауважив Денис Суділковський. За його словами, мінімальні ціни за метр новобудов зросли у   у всіх регіонах, за винятком Києва та Дніпропетровська.  