Київське житло дешевшає: як розподілилися ціни за метражем та розташуванням квартир

 Є сподівання, що ситуацію на ринку житла у 2023 році змінить другий етап  іпотечної програми "єОселя" . Однак повне відновлення можливе лише після завершення бойових дій на сході та півдні України.  Читайте також  Житло, що враховує нові реалії: у Львові ввели в експлуатацію 299 квартир у ЖК "Велика Британія" В річному вираженні, за даними порталу пошуку нерухомості Address.ua середня  вартість житла на вторинному ринку в доларовому еквіваленті зменшилась на 7,4% . А враховуючи падіння курсу гривні, медіанна ціна за рік  в національній валюті зменшилась більш ніж на 30% . Зокрема:   Як за рік змінилися ціни на вторинне житло у Києві / Інфографіка Address.ua Наприкінці осені ціни розподілилися таким чином:   Найвища вартість "квадрата" спостерігалася в однокімнатних квартирах / Інфографіка Address.ua Найвищий попит зафіксовано на  квартири в ціновому діапазоні до 30 тисяч доларів  (31% запитів). На другому місці – житло в діапазоні 30 – 50 тисяч доларів (28%). Помешканнями від 50 до 70 тисяч доларів цікавились 23% користувачі. Кватири дорожчі за 70 тисяч доларів шукали лиш 18% користувачів порталу. Водночас  найпопулярнішими були двокімнатні квартири  – 45% запитів до бази даних порталу Address.ua. Однокімнатними квартирами цікавились 33,5% користувачів порталу. Трикімнатними квартирами – 21% користувачів, які шукають нерухомість для покупки.   Найдешевше житло у Деснянському районі Києва / Інфографіка Address.ua Якщо говорити про розташування квартир, ситуація тут нагадує довоєнний період. Найдорожчі квартири пропонують  у Печерському районі Києва  – в середньому "квадрат" тут коштує 1 983 долари.  Найдешевше житло можна знайти  у Деснянському районі , де квадратний метр в середньому продають за 991 гривню. 