Майже 65% приватних інвесторів у землю — представники IT-сектору


 Чому земля залишається найпривабливішим фінансовим інструментом для українців навіть зараз, на   розповів Андрій Усенко, СЕО та засновник «Твоє Коло», засновник «Мясторія». «Землю можна вважати найціннішим активом сторіччя», — розпочав свою доповідь Андрій Усенко і назвав основні її переваги.   За словами Андрія Усенка, поширена думка, що у землю інвестують люди, здебільшого пов’язані з сільським господарством чи агробізнесом, є хибною. «Найчастіше інвестують люди, які жодним чином не пов’язані з агробізнесом. Найбільший сегмент клієнтів — це представники ІТ. У трійці лідерів також підприємці та військові», — розповів експерт. Тим, хтовагається — інвестувати у землю чи ні — Андрій Усенко однозначно радить інвестувати. За його словами, час для цього ще дуже вдалий. Він пояснює, що зараз ринок відкритий тільки для фізичних осіб — громадян України, які можуть придбати до 100 га. З 1 січня 2024 року купувати землю зможуть юридичні особи (якщо кінцевий бенефіціар — громадянин України) обсягом до 10 тис. га. Відповідно конкуренція стане вища, пропозиції менше, ціна швидко зросте.