Найбезпечніші країни у 2021 році: хто потрапив до переліку

 Фахівці вивчили реакцію держав на пандемію коронавірусної інфекції, а також особисту безпеку, ризики війни та стихійні лиха. Які країни потрапили до переліку – дивіться далі. Важливо  Як зареєструватися у новобудові в Україні: корисні факти, які варто знати ОАЕ посіли друге місце / Фото Pixabay Цікаво  Названо країни з найвищою якістю життя: на якому місці Україна За словами експертів, країни Північної Америки, Європи, а також деякі держави Близького Сходу та Азії потрапили на передові позиції  завдяки багатству та розвиненому статусу. Катар розташувався на третьому рядку / Фото Pixabay