Чи можуть орендарі привласнити квартиру після багаторічного проживання: відповідь рієлторки

 Адвокатка Марія Левченко каже, що насправді хвилюватися не треба. Якщо у власників є всі правильно оформлені документи на житло, то орендарі аж ніяк  не зможуть відсудити  його. Зверніть увагу  З урахуванням нових вимог: у Львові збудують школу з укриттям, басейном та просторими класами Адвокатка радить власникам укладати детальні договори оренди, щоб  чітко встановити правила проживання, види відповідальності за їхнє порушення, штрафні санкції  тощо. У такий спосіб власники будуть впливати на орендарів, і це допоможе уникнути будь-яких можливих проблем. Окрім того, важливо з самого початку дізнатися більше про тих, кому ви будете здавати квартиру. Варто перевірити їхні документи й фінансовий стан, а також узгодити, скільки саме мешканців буде жити у квартирі. Також варто взяти додатковий номер орендарів, можливо, когось із їхніх близьких, на випадок, якщо квартиранти не виходитимуть на зв'язок. Щоб полегшити цей процес,  варто скористатися послугами рієлтора . Він допоможе правильно укласти договір, що додатково захистить права власників. А ще корисно перед здаванням квартири порадитися з юристом. Молодь в Україні все частіше обирає довгострокову оренду, відкладаючи купівлю власного житла. На думку експертів, усе змінилося з початком повномасштабного вторгнення. Люди відчувають нестабільність і "невизначеність майбутнього", а відтак хочуть уникнути зайвих клопотів, як-от виплата кредитів чи планування і ремонт житла. І хоч попит на оренду зростає, 55% молоді зазначили, що найближчим часом все ж обрали б купівлю власного житла з необхідністю робити ремонт. Проте відсоток тих, хто обере оренду однаково  дуже високий – аж 45%.  Цей вибір молоді люди аргументували так, що їм не доведеться багато заощаджувати, і водночас вони будуть жити у кращих умовах.