Покупці навіть не торгуються: що відбувається на ринку нерухомості в Україні

 При цьому більшість покупців навіть не торгуються. Про те, що відбувається з житлом в Україні, розповів президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Юрій Піта на форумі "Міська і заміська нерухомість-2021". За темою  Купівля квартири у новобудові: важливі критерії, які потрібно врахувати За даними Міністерства юстиції, у першому кварталі 2019 року відбулося  87 279 угод з нерухомістю , в цей же період 2020 року –  95 509 операцій,  у першому кварталі 2021 року –  111 276 транзакцій , пояснив Піта. Юрій Піта уточнив, що у 2020 році 68% угод були  проведені за початковою ціною , а об'єкти нерухомості  не зависали надовго у продажу . В середньому від виходу на ринок до продажу житла проходило близько місяця. Квартири на українському ринку продаються в середньому за місяць​ / Фото 24 канал Цікаво  Чому подорожчали квартири у Києві і які купують найчастіше Попит має малогабаритне житло (до 35 квадратних метрів), побудоване в радянські часи. При цьому його  ціна суттєво відрізняється  в найбільших містах України: На його думку, у 2021 році подібна нерухомість  подорожчає в середньому на 5 – 7%. Люди й надалі купуватимуть соціальне житло. І не дивлячись на його досить низьку якість у порівнянні з квартирами в новобудовах, попит залишається постійним, що вплине на ціни,  – резюмував Піта. Квартири в старих будинках мають попит / Фото 24 канал