В Україні почали дорожчати квартири у новобудовах


 На заході України продаж квартир розпочали понад 80% житлових комплексів, ціни на новобудови виросли навіть у  . В Одесі та Києві ціни залишилися на довоєнному рівні. Про це повідомляє ЛУН. Нове дослідження ЛУН показало, що в деяких регіонах продажі квартир відновились у понад 90% нових житлових комплексів. В цілому по Україні продажі відкрили близько 40% усіх житлових комплексів. 
 
Найбільший відсоток відкритих продажів у: У Запоріжжі будівництво та продажі відновили 2 житлових комплекси, це 8% від усіх новобудов на ринку міста. Побачити новобудови України, у яких відновилося будівництво, можна на інтерактивній  . Разом із відновленням продаж спостерігається також ріст цін на квадратний метр. Так, порівняно з даними за 23 лютого, середня ціна збільшилася у: Сильного зростання вартості нерухомості в Україні не спостерігається — максимум до 10%.  