Ринок нерухомості: Київміськбуд прогнозує масштабне підвищення цін на житло


 У холдинговій компанії Київміськбуд прогнозують зростання цін на житло в Києві на 15% в поточному році. Про це повідомив голова правління Київміськбуду Ігор Кушнір в інтерв'ю порталу domik.ua, передають  . «Вважаю, що вартість квадратного метра в 2020 році буде тільки рости. За підсумками року зростання може скласти до 15%. Сьогоднішня вартість квадратного метра — це мінімальна ціна. Я не вважаю елітне житло там свій алгоритм, тенденції, настрої. Ми говоримо про соціальне, доступне житло, зараз виходимо на собівартість 19-20 тисяч грн за квадратний метр. Це вартість землі, робіт, інфраструктури, заробітку підприємства. Будівельно-монтажні роботи на сьогодні обходяться приблизно в 14-15 тисяч грн за квадратний метр», — сказав Кушнір. «По-перше, зростає вартість комплектуючих будівництва. По-друге, забудовники змушені постійно підтримувати на конкурентному рівні зарплату будівельникам. Багато з них вже поїхали будувати Європу, а ті, що залишилися, хочуть еквівалентну зарплату. По-третє, витрати на землю, мережі, рекламу — це все не стоїть на місці. Так що, дешевше не буде», — зазначив Кушнір. Він додав, що скасування пайової участі може поліпшити інвестиційний клімат у країні та залучити іноземних інвесторів, що позитивно позначиться на економіці. Однак при цьому важливо не пустити на самоплив питання будівництва супутньої соціальної інфраструктури — резюмував Кушнір.