Марченко: до програми «Іпотека під 7%» приєднаються ще 12 банків


 До державної програми «Доступна іпотека 7%» незабаром приєднаються ще 12 банків. Про це заявив міністр фінансів Сергій Марченко в прямому ефірі одного з телеканалів,   пресслужба Міністерства фінансів. За його словами, зараз в програмі беруть участь 7 уповноважених банків — як державних, так і комерційних. «На черзі підписання відповідних договорів з ще 12 банками, тобто їх перелік постійно оновлюється», — повідомив Марченко. За його словами, близько 5000 сімей зможуть скористатися програмою в 2021 році. Плановий портфель іпотечних кредитів в цьому році становить 5 млрд грн. «Програма буде діяти і надалі. Сьогодні ми розглядаємо трирічний період середньострокового бюджетного планування та закладки коштів на наступні періоди для того, щоб програма доступної іпотеки під 7% розвивалася. Ті, хто візьмуть   в 2021—2022 роках мають чітку гарантію, що в рамках Державної програми „Доступна іпотека 7%“ держава буде компенсувати до повного погашення кредиту», — запевнив міністр фінансів Сергій Марченко. Згідно з умовами нової державної програми уповноважений банк видає кредит з компенсацією державою частини кредитної ставки до рівня 7% річних. Умова — покупка квартири або будинку, нормативна площа яких становить 50 кв. м загальної площі на одну людину або сім'ю з двох осіб і 20 кв. м — на кожного наступного члена сім'ї. На умовах пільгової іпотеки можна придбати переважно сучасне житло в новобудовах — багатоквартирних або приватних будинках, які здані в експлуатацію не раніше, ніж за три роки до початку старту програми. У програмі можуть брати участь українці, середньомісячний дохід яких і кожного з членів сім'ї за останні шість місяців не перевищує десятикратного розміру середньої місячної заробітної плати у відповідному регіоні України. Як зазначив заступник міністра фінансів, голова ради Фонду розвитку підприємництва Юрій Драганчук, «в програмі застосовується трирічне бюджетне планування у рамках бюджетної декларації. Тобто кошти передбачатимуться не протягом одного року, а на наступні три роки». Максимальний розмір такого кредиту обмежений сумою в 2 млн грн, а вартість житла в іпотеку не повинна перевищувати 2,5 млн грн. Отримати пільговий кредит на житло можна на термін до 20 років, а початковий внесок позичальника повинен бути не менше 25% вартості житла. Як писав «Мінфін», 27 січня Кабмін   про здешевлення вартості іпотечних кредитів. Нова процедура дозволить споживачеві отримати іпотеку під 7% річних. Спочатку клієнт домовляється з банком про отримання іпотеки. Далі Фонд розвитку підприємництва виплачує банку компенсацію для того, щоб споживач отримав дешеву іпотеку.