В'язницю під Києвом не змогли продати за 220 мільйонів гривень: як вона виглядає

 Загальна площа земельних ділянок установи становить 8,3 гектара. Як виглядає колонія – дивіться нижче. Цікаво  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше Ірпінський виправний центр №132 став  першою в'язницею в Україні , яку виставили на продаж. Це сталося у лютому 2021 року – реалізувати лот не вдалося. Вкотре купити колонію запропонували з 20 червня. До 26 липня приймаються заявки всіх охочих, а 27-го липня відбудеться сам аукціон. Ірпінський виправний центр вперше виставили на продаж у лютому 2021 року / Фото Фонду держмайна​ Читайте  Українці активно інвестують в нерухомість: де краще брати житло На території Ірпінського виправного центру №132  є 44 об'єкти , серед них: гуртожитки, харчовий блок, медична частина, їдальня для співробітників, будівля очікувань, клуб для засуджених, туалети, лазня, склади, магазини, пости охорони, цеху тощо. Як виглядає колонія біля Ірпеня, яку виставили на продаж / Фото Фонду держмайна:​  