Житловий будинок з вікнами всередину: як виглядає незвичайний об'єкт у Бангкоку

 Його особливість у відсутності вікон по зовнішньому периметру. Як виглядає незвичайний будинок – дивіться далі. Цікаво  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги Архітектор продумав будівлю до дрібниць. Зовні його оформлено з бетонної кладки у вигляді вигнутих стрічок. В об'єкті відмінна вентиляція. У приміщеннях є панорамні вікна, але виходять вони на невеликий внутрішній двір. Це забезпечує приміщення сонячним світлом. Інтер'єр будинку виконаний у сірих тонах з елементами дерева і кам'яної плитки. У незвичайному будинку вікна приховані від чужих очей / Фото w-workspace Читайте  Оренда житла у Києві: що буде з цінами у разі локдауну На першому поверсі будівлі розташований робочий кабінет і тренажерний зал, на другому – кухня і вітальня, на третьому і четвертому – 3 спальні, на даху – тераса з видом на місто. Незвичайний будинок у Бангкоку  / Фото w-workspace: Як виглядає будинок з вікнами всередину: дивіться відео  