Афера з квартирами: Микитасю повідомили про підозру


 Національне антикорупційне бюро оголосило про підозру екс-нардепу, бізнесмену Максиму Микитасю в заволодінні майном Національної гвардії на суму понад 81 млн грн. Про це йдеться у повідомленні « ». Слідство встановило, що екс-нардеп, використовуючи підконтрольні йому будівельні компанії, діючи за попередньою змовою з екс-командувачем Нацгвардії, генеральним директором компанії-забудовника, приватним оцінювачем та іншими особами, організував корупційну схему з заволодіння нерухомістю Національної гвардії України. Дії Микитася кваліфікували за ч.3 ст.27 та ч.5 ст.191 КК. Вирішується питання про запобіжний захід.