Податок на нерухомість у 2022 році: скільки українці сплатили у січні 

 Як повідомляє Державна податкова служба України, за перший місяць 2022 року фізичні особи сплатили до місцевих бюджетів  61,3 мільйона гривень податку на нерухоме майно.  Цікаво  Що насправді вплине на вартість житла у 2022 році: інтерв'ю з девелопером Податкова повідомляє, що цьогорічні виплати  майже на 40%  (або 17,5 мільйона гривень) перевищують показник аналогічного періоду минулого року. Так, у січні 2021 року власники нерухомості перерахували 43,8 мільйона гривень. Загалом за 2021 рік було сплачено 1,9 мільярда гривень податку на нерухоме майно. Платниками податку на нерухоме майно (крім земельних ділянок) є фізичні та юридичні особи, які володіють об'єктами площею: Ставка податку на нерухомість встановлюється органами місцевого самоврядування в залежності від типу об’єктів та їх розташування у відсотках до мінімальної заробітної плати.