Острівна мрія: у Греції збудували віллу, яка вбудована у кам'яний ландшафт

 Чудовий будинок окрім неймовірних краєвидів може похизуватися вражаючим розміром – його площа складає 800 квадратних метрів. Створенням проєкту та його втіленням у реальність займалася студія Tsolakis Architects. До речі  Яка площа необхідна для комфортного життя: поради відомого українського забудовника Головна ідея архітекторів полягала у тому, щоб вбудувати віллу у навколишній ландшафт. Це дозволило зберегти кам'яну територію острова практично недоторканною. Розміри вілли захоплюють / Фото Archdaily Для втілення ідеї саму віллу практично помістили у землю. Світло приміщенням забезпечують великі вікна та відкриті простори. Витончена зона для відпочинку / Фото Archdaily Усі зони будинку – відпочинкова, приватна, лаунж – розділені таким чином, щоб активність в одній з них жодним чином не порушувала спокій в інших. Це дарує мешканцям та гостям повну свободу дій та впевненість у тому, що ніхто та ніщо не птурбує їхній спокій. Взаємодія будинку та ландшафту / Фото Archdaily