Вартість житла на первинному ринку зросла: чи вплине на ціни гнучкий курс валют

 Протягом літа середні ціни на квартири у Львові так зросли, що навіть перегнали київські. Найдорожчі квартири в новобудовах пропонують у Галицькому та Сихівському районах. У багатьох людей виникає побоювання, чи не стануть ціни на "квадрат" ще вищими через гнучке курсоутворення. Зверніть увагу  Будівництво буде локомотивом розвитку, – девелопер про перспективи українського ринку житла Експерти кажуть, що не очікують суттєвих змін у вартості житла на первинному ринку після того, як долар став "гнучким". Очікується, що найближчого місяця допустимий розрив міжбанківського та готівкового курсів навряд чи буде більшим за 1%, а очікуваний валютний "коридор" збережеться в межах 38 – 39,5 гривень за долар,  – прогнозує співзасновник INSPI Development Володимир Семенцов. За даними ЛУН, вартість квадратного метра в багатьох регіонах України справді висока. У жовтні десятьма містами та областями з найдорожчими новобудовами стали: