Скільки коштують квартири в Кракові на вторинному ринку: ціни справді змінилися

 Зараз за квартиру на вторинному ринку в Кракові треба заплатити більше, ніж будь-коли. Вартість угод перевищила бар'єр в 11 тисяч злотих (понад 93 тисячі гривень) за квадратний метр. Однак вигідні пропозиції також можна знайти. Усе залежить від розташування та стандарту приміщення. Зверніть увагу  Будівництво буде локомотивом розвитку, – девелопер про перспективи українського ринку житла Останні доступні дані Нацбанку стосуються ситуації у другому кварталі 2023 року. Середня ціна квартири на вторинному ринку в Кракові становить: Існує помітна розбіжність між ціною, яку встановив продавець, і сумою, яку в підсумку сплачує покупець. У порівнянні з попереднім кварталом зростання цін пропозиції відбулося на 3,1%, а цін угод – на 1,3%. Протягом перші зросли на 3,3%, а другі – на 2,7%. Вартість житла згідно з Otodom Analytics Експерти Otodom Analytics оновлюють звіт про ціни на квартири в Польщі кожного місяця. Доступні дані за серпень 2023 року, отримані шляхом аналізу рекламних оголошень про продаж, свідчать про те, що в Кракові середня квартира коштувала 14 048 злотих за "квадрат". Це вартість пропозиції. Ціни найперше відрізнялися за розміром площі житла: Проаналізувавши ціни на житло в Кракові, аналітики підсумували, що "дорожчою" за це місто є лише Варшава.