Подорожчання нерухомості: в яких містах України зафіксовано найвищі ціни

 Про результати досліджень розповів інвестиційний аналітик геоінформаційного порталу "Увекон" Роман Шепетько. Детальніше про них – далі.  Цікаво  Планування квартири: як обрати зручний варіант Минулого року  найбільш вигідними для вкладення коштів у первинний ринок  житла стали: Серед обласних центрів  показники інвестиційної привабливості первинного ринку дещо відрізняються: Однак зростання цін на "первинку" в Сумській області (10%), Миколаєві (9,9%) і Ужгороді (8,8%)  дорівнювало прибутковості від альтернативних інвестицій:  були нижче прибутковості ОВДП на первинному ринку номінованих у гривні (прибутковість 10,2%), але вище середніх процентних ставок банків за строковими депозитами для фізосіб, які становили 8,7%. Темпи зростання цін на первинному ринку квартир в інших регіонах були нижче прибутковості вищевказаних альтернативних способів інвестування. Де вигідно купувати нерухомість / Фото Unsplash На вторинному ринку житлової нерухомості, як свідчать результати дослідження, найбільш вигідними для вкладень областями України стали:  В облцентрах  високі позиції зайняли такі регіони: 