Київміськбуд прийняв на баланс ще один ЖК Укрбуду


 Холдингова компанія   прийняла ще один об'єкт корпорації   — ЖК Art House. Про це в фейсбуці   президент компанії Ігор Кушнір. «  House прийнятий Київміськбудом. Це було довго, важко і іноді здавалося неможливим!», — написав Кушнір. За його словами 18 лютого документи були підписані і найближчим часом Київміськбуд почне будівництво ЖК. «Розвертаємо будівництво, адже там воно навіть не починалося, хоча продано чимало квартир. Не все гладко і вже відомо, що земельна ділянка стала менше, з незрозумілих для нас причин від неї відрізали шматок і віддали комусь під забудову. Розбиратися з нюансами будемо вже в процесі, за підтримки інвесторів і чітко по законним процедурам, як і все, що робить Київміськбуд. Зараз важливо якомога швидше запустити будівництво, люди зачекалися», — підсумував він. Як повідомлялося в середині серпня, в Київміськбуді планували прийняти всі 22 об'єкта, що не добудував  . Однак цьому завадило безліч проблем, головна з яких — фінансування: для завершення недобудов Укрбуду  . Київміськбуд веде переговори з Державною іпотечною установою про залучення 2 мільярдів гривень для добудови будинків «Укрбуду».