Найдорожче житло у Києві: хто будує та як воно виглядає

 
 
 
Пропозиція новобудов, які можна віднести до преміум-класу, досить обмежена. Серед об’єктів, що вже готові на понад 30% або введені в експлуатацію, але ще ведуть продажі від забудовника, таких можна нарахувати до двох десятків. Вартість квадратного метра, за даними lun.ua, сайтів забудовників та відділів продажу, у таких будинках стартує від $2500-3000, середня ціна  – $4000-4500, найвищі значення – $8000 на окремі пропозиції, наприклад пентхауси, в кількох об’єктах на ринку. 
Серед масштабних комплексів популярне рішення – кілька висотних башт, об’єднаних спільним стилобатом та містками на найвищих поверхах. Очевидний тренд – лаунж- та барбекю-зони, парки, сади, фонтани та басейни на даху. Найрозповсюджені елементи внутрішньої інфраструктури – SPA-комплекси, фітнес-зали, кінотеатри. Об’єднує їх також розташування у Печерському районі, часто поруч один з одним. 
Окремо можна виділити житло клубного формату або формату Residence. Такі об’єкти відрізняються меншою кількістю квартир та інфраструктури, нижчою поверховістю, щоб гармонійно вписатися в оточення, більш камерною атмосферою та розташуванням у старій частині Подолу чи на Липках. 
 
  «Континіум Девелопмент» (частина холдингу «Континіум» Степана Івахіва) 
  архітектурне бюро Shmidhuber (Німеччина) 
  від $3500 до 8000 (пентхауси) за кв. м. У середньому $5000/кв.м 
  від 71 кв. м (однокімнатні), 110–150 кв. м (двокімнатні), 190 (трикімнатні), 220–260 (чотирикімнатні та пентхауси). 
Проєктом передбачено дві 11-поверхові та одна 25-поверхова секції, поєднані спільним стилобатом. Загалом квартир у ЖК – 170, підземний паркінг на 240 машиномісць. 
Будівництво ведеться в Печерському районі, біля станції метро «Кловська» та флагманського Good Wine. У пішій доступності – БЦ «Парус», ТРЦ Gulliver, Бессарабська площа, Mandarin Plaza, Палац Спорту. 
Індивідуальні планування квартир (включно з комунікаціями та мокрими зонами), просторі балкони та тераси, панорамне скління, швидкісні ліфти, протипожежні вхідні двері, автономне опалення, система очищення питної води, консьєрж-сервіс. 
 
  Budhouse Group (Анатолій  
  архітектурна майстерня Андрія Пашенька 
Ціна: від $4300 до $8000 за кв. м. У середньому – $5000/кв. м 
  75–100 кв. м (однокімнатні), 84–180 кв. м (двокімнатні),215–250 (трикімнатні), 550 (багатокімнатні). 
Проєкт являє собою один 14-поверховий будинок з двох рівномірних частин (вигляд «розкритої книги»). 
Кількість квартир 140, паркінг на 250 машиномісць, комерційні приміщення. 
Будинок розташовано на старих Печерських Липках, поблизу урядового кварталу, «Будинку з химерами», театру ім. І. Франка, ЦУМу, станції метро «Хрещатик» та однойменної вулиці. 
 
  Saga Development (власник Андрій Вавриш) 
  Buro Architects 
  від $3600 до 4700 кв. м. 
 Три- та чотирикімнатні квартири площею від 100 до 208 кв. м 
Проєкт являє собою один поліфункціональний будинок клубного типу, заввишки 9 поверхів, який містить 16 апартаментів, комерційні та офісні приміщення. Підземний паркінг на 68 машиномісць. 
Будівництво ведеться у старій частині Подільского району, поблизу Андріївського узвозу та вул. Набережно-Хрещатицької, у пішій доступності до вул. Сагайдачного, Поштової та Контрактової площ (та однойменних станцій метро), фунікулеру, річкового порту. 
Забудовник пропонує покупцям квартири-апартаменти з вільним плануванням, панорамними вікнами та видовими терасами. 
 
  KAN Development (засновник Ігор Ніконов) 
  архітектурна майстерня Андрія Пашенько 
  від $4500 до $6000 кв. м. 
  52–54 кв.м (однокімнатні), 70–110 кв. м (двокімнатні),130–190 (трикімнатні), 190–210 (чотирикімнатні), від 220 (п’ятикімнатні). 
Об’єкт складається з двох 25-поверхових веж, сполучених між собою скляним переходом, 420 квартир та трирівневого підземного паркінгу. 
Комплекс розташований на перетині Печерського та Голосіївського районів, поруч із великою кількістю офісів та представництв. У кроковій доступності НСК «Олімпійський» та станція метро «Олімпійська», Театр оперети, Планетарій, палац «Україна», вул. Велика Васильківська з великою кількістю магазинів та закладів. 
Об’єкт вже повністю завершений та введений в експлуатацію, але ще є можливість придбати квартиру від забудовника. 
 
  Taryan Group у партнерстві з «Познякижилбуд» (Артур Мхітарян) 
  Джон Доуз (Великобританія) 
Ціна: від $3500 до $4500 кв. м 
Площі квартир: 61–63 кв. м (однокімнатні), 82–92 кв.м (двокімнатні),112–128 (трикімнатні). 
Проєкт складається з трьох футуристичних 30-поверхових веж, поєднаних 4-поверховим стилобатом та скляними переходами на верхньому рівні. 574 квартири та підземний паркінг на 670 паркомісць. 
Будівництво ведеться у Печерському районі, поблизу бул. Лесі Українки та Дружби Народів, вул. Старонаводницька. В пішій доступності – станції метро «Дружби народів» та «Печерська», ботанічний сад ім. Гришка. 
Першу башту проєкту вже введено в експлуатацію, дві наступні – в процесі будівництва. 
 
 Dragon-Ukrainian Properties & Development plc (Томаш Фіала) 
  архітектурне бюро Benoy 
  від $2500 до $3600 кв. м. 
  60–68 кв. м (однокімнатні), 83–93 кв. м (двокімнатні),110–138 (трикімнатні), 115–165 (чотирикімнатні), від 220 (представницькі пентхауси). 
Об'єкт складається з трьох секцій заввишки 24-26 поверхів, об'єднаних спільним стилобатом, 436 квартир та дворівневий підземний паркінг на 250 машиномісць. 
Комплекс розташовано у престижній частині Оболонського району, поруч станції метро «Мінська», ТРЦ Dream Town та Obolon Smart Plaza, у пішій доступності від Оболонської набережної, парку «Наталка» та київського гольф-центру. 
Усі три секції вже введено в експлуатацію. 
 
  «Креатор-Буд» (Ігор Гуда) 
  архітектурне бюро АІММ 
  від $3800 до $6000 кв. м. 
  51–67 кв. м (однокімнатні), 60–100 кв. м (двокімнатні), 230 кв. м (трикімнатна). 
Проєкт являє собою один 10-поверховий будинок преміум-класу на 73 квартири з підземним паркінгом на 83 автомобілі. 
Будівля споруджується в історичному середмісті. Поруч з Бесарабським ринком, вул. Хрещатик, театром ім. Лесі Українки, ЦУМом, Печерськіми Липками та станцією метро «Театральна». 
 
  «Інтергал-Буд» ( ) 
  дизайн публічних зон майстерня Sivak+ Partners 
  від $2200 до $8000 (пентхауси) кв.м. 
  44–82 кв.м (однокімнатні), 66–137 кв.м (двокімнатні), 85–275 (трикімнатні), 155–235 (чотирикімнатні). 
Проєкт передбачає будівництво п’яти футуристичних веж різної поверховості (10–23–25–27), суспільного простору, торгівельного та бізнес-центру. 700 квартир та кілька паркінгів: підземний, надземний та гостьовий на 1350 машиномісць. 
Будівництво ведеться у верхній частині Печерська, поруч із приватною забудовою, Києво-Печерською Лаврою, Співочим полем, бул. Лесі Українки. В пішій доступності – станція метро «Печерська», вул. Московська. 
 
  Cityconsult Development (власником значиться  , але компанію пов’язують з Віктором Поліщуком, власником торгівельних мереж «Ельдорадо», ТРЦ  «Гулівер» у Києві) 
 архітектурна майстерня Андрія Пашенька 
Ціна: від $3100 до $4400 кв. м. 
  47–64 кв. м (однокімнатні), 82–94 кв.м (двокімнатні), 102–133 (трикімнатні). 
Проєкт складається з двох будинків зі змінною поверховістю (5-8 поверхів), у стриманому класичному стилі оточуючої забудови. 125 квартир та підземний паркінг на 143 паркомісця. 
Будівництво ведеться в історичній частині Подолу, поблизу набережної, Поштової та Контрактової площ (й однойменних станцій метро), фунікулеру, річкового вокзалу, Іллінської церкви. 
