Скільки коштує зняти квартиру на Новий рік (дослідження)


 У Києві орендувати однокімнатну квартиру на Новий рік можна приблизно за 650 гривень/доба. Про це свідчить дослідження про подобову оренду в Україні, яке провело  . Зазначається, що двокімнатні квартири у Києві на Новий рік обійдуться у середньому в 950 грн/доба, трикімнатні — 1400 грн/доба. При цьому в передсвятковий час на OLX Нерухомість пропонують майже 1 200 варіантів однокімнатних квартир, 600 двокімнатних та 160 трикімнатних. У   ціни нижчі: 1-кімнатну квартиру можна зняти за 450 грн/доба, 2-кімнатну — за 600 грн/доба, 3-кімнатну — за 950 грн/доба. Зустріти 2020-й в   обійдеться приблизно в стільки ж: однокімнатні в місті здають по 500 грн на день, двокімнатні — по 660 грн, трикімнатні — по 850 грн. Винайняти однокімнатне житло у   обійдеться в середньому в 460 грн/доба. Двокімнатна квартира вже буде коштувати 700 грн/доба, а трикімнатна — 1 000 грн в день. Розцінки на житло в  : 500 грн/доба за однокімнатку, 600 грн — за двокімнатну і вдвічі більше за трикімнатну — 1250 грн/доба. У Яремчі (Івано-Франківська обл.) зняти будинок можна у середньому за 800 грн/доба, а проживання у готелі або базі відпочинку обійдеться у 200 грн на день. У Микуличині (Івано-Франківська область) будинок буде коштувати 1500 грн/доба. У Трускавці (Львівська область) оренда однокімнатної квартири в середньому становитиме 400 грн/доба. В Ужгороді однокімнатні квартири пропонують в середньому за 460 грн/доба, двокімнатні і трикімнатні — за 500 грн/доба.