Скільки коштуватиме для українців житло у 2022 році

 Про це повідомив директор компанії M4U Володимир Даниленко. Зібрали найголовніше.  Читайте також  З оздобленням чи без: яку квартиру купити, щоб заощадити час та кошти За словами експерта, темпи зростання цін у 2022 році уповільняться до 12 – 15%. Припускаю, що завдяки новій пропозиції рівень "розпроданості" до кінця 2022 року знизиться до показника 2019 року – 40 – 45%. Це станеться, якщо економіко-політичний контекст як мінімум не стане гіршим, а тенденція поліпшення роботи дозвільної системи в будівництві триватиме,  – говорить Даниленко. Прогнози на 2022 рік об'єднані однією тезою – варто підготуватися як до зростання цін, так і до їх зниження. Щоправда, такі стрибки, як у 2021 році малоймовірні. На початку 2022 року квартири у великих містах можуть подорожчати на 5%. Від попиту на ринку залежатиме вартість квартир у Києві, Дніпрі, Львові, Одесі та Харкові. На думку президента Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Юрія Піти, підвищення ціни насамперед зачепить квартири площею 35 – 50 квадратних метрів, що в найбільшому попиті.