
Квартира у Львові: скільки коштує найдешевше житло у місті та що пропонують за 13 тисяч доларів


 Попит на  в Україні розподіляється вкрай нерівномірно попри поступове відновлення, його показники ще досить низькі. За словами експертів, кількість угод купівлі-продажу становить близько 10-15% від довоєнного рівня. Частина покупців переорієнтувалася на нерухомість на території західних областей України. Львівщина входить до трійки областей із найвищими цінами в Україні. Одним з найактивніших є ринок нерухомості у Львові, адже це місто розташоване далеко від лінії бойових дій і стало прихистком для сотень тисяч вимушених переселенців з інших регіонів країни.  розповідає, скільки коштують квартири в адміністративному центрі Львівської області. На сайтах із пошуку нерухомості є чимала кількість пропозицій продажу житла у Львові різного цінового сегменту. На фінальну ціну квартири впливають різноманітні фактори: розташування, наявність інфраструктури, ремонту, поверх та інше. Розглянемо   в обласному центрі. Найбюджетніша пропозиція на вторинному ринку - це однокімнатна квартира в Личаківському районі Львова площею  ., кімната 11,7 м. кв., з туалетом і душем. Але кухня та коридор у спільному користуванні з іншими мешканцями будинку. За неї власник планує отримати  . Більшу на 10 м. кв. квартиру ( ) продають у Франківському районі  Помешкання з кращим ремонтом, але розташоване воно в цегляному гуртожитку сімейного типу. За  пропонують однокімнатну квартиру в будинку особнякового типу в Личаківському районі. Загальна площа - 25 м. кв., житлова - 17,8 м. кв. У квартирі виведений підігрів підлоги, житло продається з меблями. У Сихівському районі Львова можна придбати однокімнатну квартиру загальною площею   у новобудові за  Щоправда, здавання будинка заплановано на 2024 рік. До цієї вартості входять: стяжка у квартирі, штукатурка, котел, індивідуальне опалення, вікна та двері. площею  у Шевченківському районі (Рясне-1) з ізольованими кімнатами в цегляному будинку продають   із меблями та побутовою технікою, а саме холодильником, пральною машиною та бойлером. За двокімнатну квартиру в Личаківському районі Львова площею   продавці хочуть  . Квартира розташована в австрійському будинку з пічним опаленням. Ще одну двокімнатну квартиру, але вже на  пропонують  поблизу ринку "Галицьке перехрестя". Помешкання з меблями і двома заскленими балконами. Трикімнатна квартира   площею  у Личаківському районі коштує   без ремонту. У Франківському районі трикімнатну квартиру площею   з косметичним ремонтом і центральним опаленням можна придбати за . За ось таку трикімнатну квартиру на  у Франківському районі доведеться сплатити  Помешкання продають частково з меблями, вмонтованою кухнею. У квартирі - нова сантехніка, броньовані двері, засклена лоджія. Як розповів   рієлтор зі Львова Ігор Слобода, від початку повномасштабного наступу попит на ринку нерухомості знизився, а ціни на житло впали приблизно на 10%-20%. На вартість житла безпосередньо впливає і те, чи планує власник виїжджати за кордон і наскільки терміново йому необхідно продати нерухомість. "Попит на квартири впав, люди з теперішньою ситуацією бояться робити серйозні придбання. Ті квартири, що бюджетні, дешевші, продаються відносно швидко. Клієнти більше цікавляться квартирами на вторинному ринку з елементарними умовами, щоб уже можна було одразу поселитися і жити", - розповів експерт. Нагадаємо, раніше ми розповідали,   та яка вартість 