Будівництво житла у 2019 році зросло на 48%. Ввели в експлуатацію майже 8 млн кв. м


 За 9 місяців 2019 року в Україні почали експлуатувати 7 743 тис. кв. метрів загальної площі житла. Про це повідомив президент Конфедерації будівельників України Лев Парцхаладзе. За його словами, спорудження житлових будинків збільшилося на 48% у порівнянні з аналогічним періодом минулого року. Лев Парцхаладзе пояснює такий стрибок прийняттям минулорічного закону про будівельну амністію. Додає, що більш показовим для об’ємів введеного в експлуатацію житла є друге півріччя. Обсяг прийнятого в експлуатацію житла у міській місцевості становив 4 799 тис. кв. м (62%), у сільській – 2 944 тис. кв. м (38%). Всього ввели в експлуатацію 87 374 нові квартири. Нагадаємо, що з 1 грудня 2019 року в дію вступає  (ДБН) «Житлові будинки. Основні положення». Головні тези: Державні будівельні норми – обов’язкові до виконання нормативні акти, які використовуються під час проектування нових та реконструкції існуючих будівель, кварталів, мікрорайонів, вулиць і доріг відповідно до їх призначення.