У парламенті пропонують прибрати кілька податків: кого торкнуться зміни


 У фінансовому комітеті Верховної Ради розглядають правки до законопроекту 5600, який у народі прозвали «антиахметівським». У документі депутати пропонують прибрати кілька податків. Про це повідомив заступник голови комітету   у Facebook. Законопроект вже пройшов перше читання й наразі опрацьовується у профільному комітеті. До документу подали 11 319 правок. На думку Железняка, найголовніші з них наступні: Це стосується тих, хто продає власноруч вирощені овочі-фрукти на ринках. Замість цього введено обов'язок оподаткування при продажі продукції на суму від 12 мінімальних зарплат у рік (зараз це 72 тис грн). Тобто, громадяни, які мають городи в межах міст та сіл, не повинні будуть сплачувати близько 1500 грн за га. До першого читання пропонувалася норма, яка передбачала, що право на бюджетне відшкодування не отримують ті, хто просто купив та перепродав продукцію без якоїсь переробки чи удосконалення. Нагадаємо, що Верховна Рада прийняла за основу законопроект № 5600 про внесення змін до Податкового кодексу та деяких законодавчих актів України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень. Остаточний варіант законопроєкту може відрізнятися від ухваленого 1 липня документа. Законопроєкт у ЗМІ назвали «антиахметівським» через те, що ним пропонується підвищити розмір ренти на видобуток залізної руди (на якій спеціалізуються компанія «Метінвест» Ріната Ахметова), а також запровадити акцизний податок на електроенергію, вироблену з сонячних та вітрових електростанцій (ДТЕК Ріната Ахметова є власником найбільших потужностей «зеленої» енергетики в Україні).