Продаж і оренда нерухомості в Україні: як працюють шахраї

 Для того щоб не нарватися на шахраїв, слід враховувати деякі нюанси. Детальніше розповів президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України (АФНУ) Юрій Піта на XXV Міжнародної конференції "Ринок нерухомості: передова практика" у Києві. Цікаво  Квартира-студія: що це таке, які нюанси потрібно знати та де купити Зазвичай шахраї працюють без рієлтора. Професійний фахівець з нерухомості знає, на що саме звернути увагу, відчує ситуацію на етапі проведення переговорів,  – зазначив Піта. На його думку, до кінця 2021 року показник афер на вторинному ринку нерухомості в Україні складе  близько 1% від загального числа угод. Число афер на вторинному ринку нерухомості в Україні скоротилося / Фото Pixabay Читайте  Скільки коштує оренда квартири у Києві: в якому районі дешевше За словами Юрія Піти, існує кілька схем, які найбільш часто використовують шахраї: Часто шахраї залучають до своїх схем підставних осіб, які проживають далеко за межами регіону, де розташована нерухомість, наприклад, з невеликих населених пунктів і сіл. Потім такого "продавця" знайти вкрай важко,  – уточнив експерт. Для того щоб  уникнути потрапляння у подібні афери , слід уважно перевіряти всі документи. Також рекомендується залучати до угоди професіоналів – юристів і рієлторів. Це допоможе убезпечити себе і  не нарватися на шахраїв  при покупці чи оренді житла.