Якщо снаряди росіян пошкодили ваше помешкання: як правильно зафіксувати руйнування

 Війна триває, і російські окупанти продовжують коїти злочини, зокрема, скеровуючи свої снаряди на будинки мирних українців. Український уряд просить громадян подавати заявки на відшкодування, але потрібно попіклуватися, аби оформити документи належним чином. До речі  Вдалий старт: яким був перший продаж житла від КН РІЕЛ за програмою "єОселя" Подати заявку можна у три способи: на порталі "Дія", в Центрі надання адміністративних послуг та через нотаріуса. Який з цих способів обрати – громадяни вирішують самі. Аби згодом не виникало жодних проблем, потрібно дотримуватися  кількох простих правил : Дотримання цих правил дозволить уникнути проблем у майбутньому та гарантує, що на шляху отримання компенсації не виникне зайвих перепон.