Податок на нерухомість підвищиться у 2022 році: хто, коли та скільки платитиме 

 У прийдешньому році податок підвищиться на 21%. Найбільше заплатять ті, у кого метраж квартири перевищує 300 метрів квадратних, а приватний будинок – 500 квадратів. Цікаво  Відомий девелопер назвав плюси та мінуси законопроєкту про гарантування прав на нерухомість У 2022 році сума податку за квартиру площею 100 квадратів  зросте з 2 832 до 3600 гривень.  Розмір податку при цьому буде розраховуватися виходячи з розміру мінімальної зарплати за той рік, за який сплачується податок. За кожен  зайвий квадратний метр потрібно платити 1,5% від мінімальної зарплати . В цьому році це 70,8 гривні, а у 2022-му – 90 гривень. Власники квартир площею 300 квадратів заплатять найбільше – 25 тисяч гривень. Таку ж суму заплатять власники приватних будинків загальна площа яких перевищує 500 квадратних метрів.  Податок на житло потрібно платити один раз на рік.  Прострочення сплати податку протягом 30 днів призведе до  автоматичного збільшення суми податку на 10%.  Прострочення платежу на більш ніж 30 днів  збільшить суму податку на 20%.