У яких регіонах України найактивніше шукають житло для оренди

 Про це під час конференції "Ринок нерухомості після повномасштабного вторгнення" маркетинг-директор порталу Dom.Ria Сергій Молдаховський.  Читайте також  Які підземні паркінги можуть стати бомбосховищами: пояснення девелопера Молдаховський розповів, що впродовж серпня – вересня 2022-го зафіксовано космічні відсотки зростання пропозиції щодо оренди, подекуди у понад 1000%. Проте такі цифри можливі лише у порівнянні із точкою падіння у квітні. Утім, як зазначив експерт, до довоєнного рівня оренді ще дуже далеко. Наразі ринок стабілізується. Якщо не буде подальших ескалацій, можна сказати, що він став системним і залишиться у такому вигляді як є, у найближчі місяці,  – наголосив він.  За його словами, величезним попитом у серпні та вересні користуються квартири на довгострокову оренду в прифронтових регіонах. Пік попиту – це  Запоріжжя і Полтава . Експерт пов'язує це із переїздом великої кількості людей з півдня та сходу, які змогли вирватись з окупації. Це формує величезний попит в умовах, коли ці міста не мають необхідної пропозиції – відповідно умови змінюються,  – пояснює Молдаховський. Раніше ми розповідали, що  оренда житла підвищилася  у порівнянні із липнем по всій Україні. Найбільше оренда подорожчала у Київській та Черкаській області. Єдиний регіон, де оренда упала в ціні — Кіровоградський.  При цьому оренда дорожчає навіть сході та півдні країни. Тут лідерами зростання цін залишаються Дніпропетровська, Одеська та Запорізька області. 