Скільки коштують квартири з ремонтом і без ремонту у великих містах

 Аналітики DIM.RIA дослідили, яка ж різниця в ціні між квартирою без ремонту і з ремонтом. Вони проаналізували середню вартість у Києві, Львові, Івано-Франківську, Одесі та Дніпрі, передає  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  Купівля квартири в новобудові: що треба знати про акт приймання-передачі житла Згідно з результатами дослідження, найбільша різниця у ціні зафіксована у Львові – це 55%. Однокімнатна квартира на вторинці без ремонту коштує 53,4 тисячі доларів, а з ремонтом – 82,4 тисячі доларів. Найменша різниця в ціні у столиці – всього лише 5%. У Києві помешкання без ремонту продають в середньому за 91,2 тисячі доларів, а з ремонтом – 95,8 тисячі доларів. Ціни на квартири з ремонтом і без ремонту / Інфографіка DIM.RIA Івано-Франківськ Різниця – 33%. Одеса Різниця – 26%. Дніпро Різниця – 21%.