Забудовники розповіли про доходності інвестиції в житло в передмісті


 На сьогоднішній день прибутковість покупки однокімнатної квартири площею 35-40 м2 в передмісті столиці може становити до 12% на рік. Про це повідомив керуючий партнер компанії АVM Development Group Владислав Кононов. На думку експерта, інвестиційна привабливість придбання житла на первинному ринку передмістя насамперед залежить від якісних показників об'єкта інвестування. «Інвестиційно привабливими варто вважати ті об'єкти, в яких забудовник створює всеосяжний інфраструктурний комплекс з закритою територією і багатими рекреаційними можливостями. Також на прибутковість інвестування впливає місце розташування об'єкта нерухомості, а саме його віддаленість від Києва. На сьогоднішні найпривабливішими є об'єкти, розташовані на відстані до 10 км від столиці за наявності відмінного транспортного сполучення: наприклад, Новообухівське шосе, Бориспільська траса тощо», — сказав Владислав Кононов. Експерт також звернув увагу, що придбання житла на початковій стадії будівництва дає можливість покупцеві заощадити близько 25% його вартості. Він нагадав, що в передмісті Києва за перший рік будівництва нових об'єктів продається близько 32-35% квартир. «Цей показник на 8-10% вище, ніж в Києві через істотну різницю в ціні між київськими і приміськими житловими комплексами, що досягає 35% від вартості», — підсумував Владислав Кононов.