Буде ще дорожче: по всій Україні зростає вартість новобудов – статистика

 Загалом на ринку будівництва прослідковується  позитивна динаміка . Станом на початок жовтня, 67% ЖК відновили свою роботу, а вартість новобудов зросла по всій Україні.  Читайте також  ОСББ у новобудовах: як ефективно використовувати ресурс об’єднання За даними ЛУН, лідерами в будівництві серед регіонів виявились  Волинська , де будівництво відновлено на 96% об'єктів, та  Вінницька області  – 94% об'єктів. Наразі 76% ЖК в Україні відновили продажі, серед яких 86 ЖК завершили, а 124 ЖК стартували з новими проєктами. За час повномасштабного вторгнення будівництва завершили в 11% житлових комплексах України, в 71% житлових комплексів розпочали нове будівництво.   На скільки виросли ціни на новобудови України / Інфографіка ЛУН Як зазначила Chief Business Development Officer в ЛУН Олена Унаньян, статистика ринку новобудов України за вересень 2022 свідчить про зростання цін по всіх регіонах. За її словами, станом на вересень 2022 року ціни на квартири в новобудовах виросли: Найбільше зростання за місяці війни демонструють західні регіони, а також Київ та Одеса: Згідно зі статистикою цін, останні 7 місяці  найбільшу динаміку показують такі регіони: На думку експертів ціни на житло будуть рости й надалі. Зокрема, оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак прогнозує подорожчання не тільки в гривні, але й у доларах. На її думку, зростання цін спровокує підвищення собівартості будівництва, паливно-мастильних матеріалів та обслуговування техніки. 