В Україні можуть запровадити е-систему у сфері будівництва


 В Україні можуть запровадити Єдину державну електронну систему в сфері будівництва. Про це   ЕП. За словами керівника сектора Будівництва, член правління Офісу ефективного регулювання Олени Шуляк, Мінрегіон ініціював відповідну робочу групу, яка виробила дане рішення.  — це «електронний кабінет»,   — «Реєстр будівельної діяльності», де буде оброблятися і зберігатися вся технологічна інформація, а   — відкрита частина для громадськості «Публічний портал», де можна буде ознайомитись з усією інформацією, що міститься в реєстрі. Експерт також повідомила, що впровадити цю систему можна в найкоротші терміни, якщо буде політична воля як Міністерства регіонального розвитку, так і народних депутатів. Після прийняття законопроекту електронна система буде запущена в 2 етапи: протягом 1 року запрацюють функції, пов'язані з експертизою проектної документації, отримання різного роду сертифікатів, проведення техінвентаризації та ін., а другий етап — отримання вихідних даних, містобудівних умов і обмежень, технічних умов — буде запущений протягом 2 років.