В Україні переселенці зможуть отримувати субсидію на оренду житла: коли це реалізують

 Субсидію планують реалізувати в рамках експериментального проєкту протягом 2 років. Розмір допомоги залежатиме від чотирьох факторів. Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік У Мінсоцполітики зазначають, що частина ВПО проживають в спеціально облаштованих місцях компактного проживання, наприклад, у модульних містечках, гуртожитках тощо. Та деяким переселенцям громада, у якій вони проживають, не може надати таке тимчасове житло. Для цього Міністерство соціальної політики й розробило інструмент підтримки ВПО – субсидію на оренду житла. Під час розрахунку розміру субсидій враховуватимуть різницю у вартості житла. Адже ціна на оренду в Києві, Миколаєві, на Закарпатті чи в невеликому населеному пункті суттєво відрізняється. Також враховуватимуть: Чим нижчими є доходи, тим вищий відсоток вартості оренди буде покривати субсидію. Зараз проєкт цього рішення погоджують в уряді. Після затвердження  вже з червня  ВПО зможуть скористатися допомогою. У рамках проєкту "єВідновлення" українці, які втратили дім через війну, можуть отримати житловий сертифікат. Ним можна розрахуватися під час купівлі нової оселі. Відтак 95% українців придбали житло за сертифікат саме  на вторинному ринку.  Це пов'язано з тим, що вони хочуть максимально швидко переїхати в новий дім з родиною, а не клопотатися з ремонтами в новобудові.