Ціна оренди квартир в містах Італії впала до історичного мінімуму


 Вартість місячної оренди однокімнатної квартири у великих містах Італії впала в середньому на 70 євро в період квітня-червня 2020 року. Це найбільш різке квартальне падіння ціни за період ведення сучасної статистики, яка відстежує динаміку даного показника. Про це   агентство з нерухомості HousingAnywhere, пише Ліга. Середня ціна оренди квартири з однією спальнею в центральній частині Мілана впала до 1 096 євро в місяць за даними на початок липня 2020 року (скорочення на 7,8%). У квітні середня ціна оренди таких квартир становила 1 188 євро в місяць. У Турині також падіння ціни склало 7,8% з 881 євро в місяць на кінець першого кварталу до 812 євро на початок липня. У Флоренції оренда скоротилася за вказаний період з 986 євро до 918 євро (падіння на 6,9%). Агентство зазначає, що серед інших великих європейських міст тільки в Берліні зафіксовано значне скорочення вартості оренди житла (на 5% за другий квартал до 1 086 євро). В інших європейських містах ставка місячної оренди однокімнатної кварти в центрі скоротилася незначно: максимум на 2,4% (Валенсія, Мадрид). А в деяких навіть зросла: Мюнхені (на 0,5%), Гаазі (0,3%) і Відні (на 3,5%).