Катастрофи не буде: Гендиректор «Укрбуд Девеломент» прокоментував ситуацію в компанії


 Важкий для компанії період залишився позаду. Забудовник планує активізувати роботу і до кінця року ввести в експлуатацію п'ять об'єктів. Про це «Мінфіну» розповів генеральний директор  Олег Майборода. Майборода визнав, що цього літа «Укрбуд» зіткнувся з труднощами, в тому числі фінансовими. Вони були пов'язані з низькою купівельною активністю через сезонний спад, через політичні події, через курс  . В цей же час в компанію увійшли нові власники. Але їх прихід – не наслідок цих проблем, а частина їх вирішення. Він дозволить збільшити оборотні кошти, спрямувати їх на будівництво. «Процес входження нових інвесторів, зміни структури власності не миттєвий, а навколо вже почали сіяти паніку: «Укрбуд» все, лідер будівельного ринку впав, інвестори будуть чекати квартири роками і так далі». Так от, це не має нічого спільного з реальністю. Ті внутрішні зміни, які зараз відбуваються в нашій компанії, не просто не можуть негативно позначитися на її діяльності. Навпаки, вони покликані активізувати подальшу роботу. Ті, хто пильно стежить за нашими будмайданчиками, можуть бачити, як, після зниження активності, тиждень за тижнем нарощуються темпи робіт. На об'єктах стає все більше робітників, і ми поступово повертаємо колишню динаміку. Поступово – тому що не можна просто клацнути пальцями і миттєво матеріалізувати на майданчиках кілька тисяч будівельників, та ще й з усіма необхідними матеріалами. На це теж потрібен час. Не кажучи вже про те, що на окремих майданчиках роботи якийсь час зовсім були припинені через судові тяжби, які в більшості своїй вже закінчилися», — пояснив Майборода. Топ-менеджер Укрбуду допустив, що компанії доведеться відтермінувати запуск нових проектів, тому що зараз забудовник зосереджений на виконанні вже взятих зобов'язань. Всього у компанії по Києву цілих 26 проектів у роботі. До кінця року вона планує ввести в експлуатацію п'ять. «Ще шість нових об'єктів заплановані до введення в першому півріччі 2020-го», — розповів Майборода. Як писав «Мінфін» у  ,   у першому півріччі 2019 року здав лише 136 квартир в одному комплексі. Для порівняння:   Укрбуд займав третє місце – він здав 1092 квартири. Згідно з даними з відкритих джерел, у першому півріччі 2019 року компанія планувала ввести в експлуатацію кілька будинків, але ці плани не були реалізовані. Детальніше про ситуацію в компанії   «Мінфіну» 