Попит зріс на 40%: за скільки можна купити будинок під Києвом

 Популярністю користуються таунхауси та невеликі котеджі. За скільки можна купити нерухомість недалеко від столиці, розповіла оглядачка ринку нерухомості Вікторія Берещак. Не проґавте  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб Ажіотажний попит на заміські котеджі виник у 2020 році. Він був обумовлений карантинними обмеженнями через пандемію коронавірусної інфекції COVID-19. Тоді об'єкти шукали переважно для оренди. Тепер же високою  популярністю користується покупка нерухомості  за містом. У 80% випадків покупці шукають житло площею  від 70 до 130 квадратних метрів  на первинному ринку.  Важливим фактором  є інфраструктура (наявність ТРЦ, ресторанів та ін.) та транспортна розв'язка, а також хоча б невелика територія біля будинку. Житло поблизу Києва має попит / Фото Pixabay Цікаво  Мрії про житло доведеться відкласти: як податкова ідея уряду вдарить по українцях На вторинному ринку нерухомості вибирають житло,  побудоване в останні 5 – 7 років , з ремонтом. Середній чек – на рівні 75 – 90 тисяч доларів. Однак якщо ми говоримо про економ-варіанти таунхаусів у передмісті столиці, можна знайти варіанти й на 20 – 30 тисяч дешевші, але тоді площа всього будинку не перевищує зазвичай 60 – 75 квадратних метрів,  – пояснила Вікторія Берещак.