Зимові свята у Львові: чи можливо орендувати житло у переддень Нового року

 Однак, якщо в останній момент у вас змінилися плани й ви все ж вирішили  зустріти Новий рік  у Львові,  24 канал  розповідає, чи вдасться "застрибнути в останній вагон" та орендувати пристойне житло на добу. Читайте також  Концепція забудови "місто в місті": що це та в чому її переваги Станом на ранок 30 грудня, в мережі  можна знайти понад 1000 пропозицій орендувати житло подобово.  Серед оголошень на OLX, Booking.com та Airbnb зустрічаються як бюджетні квартири без ремонту, так і люксові апартаменти.  Помешкання у Львові – 70 доларів за добу / Airbnb Найбільше пропозицій від власників та рієлторів можна знайти на OLX, проте варто уважно перевіряти пропозиції, оскільки  у святковий період активізовуються шахраї , ціль яких – виманити передоплату за житло, якого не існує. Перш ніж платити аванс, попросіть додаткові фото та відео, вид з вікна, дізнайтеся точну адресу та порівняйте отримані дані з інформацією на Google-картах. Часто може не збігатися поверх або тип запропонованої нерухомості. Також придивіться до вартості. Вигідні пропозиції у центрі від "власників" із новоствореними акаунтами краще відразу прогорнути. Опирайтеся на середню ціну, яку пропонує ринок. Так, вартість житла, знайденого на OLX, розподілилися таким чином:   Житло в центрі – 143 долари на добу / Фото Airbnb Найдорожчі апартаменти на площі Ринок та квартири із краєвидом на Оперний обійдуться  у середньому 1 900 гривень . Якщо потрібне джакузі, ванна з підігрівом та дизайнерський ремонт, орієнтуйтеся на цінник  від 2 200 – 3 000 гривень , у залежності від розташування помешкання.  Booking.com теж пропонує чимало номерів. Згідно з даними порталу, наразі заброньовано 87% помешкань, ще близько 200 чекають орендарів. Серед пропозицій є: Найдорожчі апартаменти, запропоновані Booking.com, у новорічну ніч  обійдуться у 20 тисяч гривень.  Найвища вартість готельного номера –  11 600 гривень .   Окрема кімната – 45 доларів за добу / Фото Airbnb Airbnb своєю чергою пропонує як  оренду кімнат під Львовом  (від 700 гривень за ніч), так і квартири із дизайнерськими ремонтами  у середньому за 5 тисяч гривень.  Також тут можна знайти приватні будинки із генераторами, вартість яких –  6 тисяч гривень за ніч.  Місцеві рієлтори кажуть, що цього року кількість туристів скоротилася. Ті, хто приїжджає у Львів не зацікавлений у центральних помешканнях, оскільки  через комендантську годину  зустріти Новий рік біля головної ялинки не вийде. До того ж в країні скасовані додаткові вихідні. Тому не багато людей вирішують їхати кудись лише на одну ніч.   Двокімнатні апартаменти – 55 доларів за добу / Фото OLX Ті, хто цікавиться житлом з 31 грудня на 1 січня, перепитують про автономність помешкання, зокрема, наявність генератора. Тому туристи  радше заплатять за будинок у передмісті , аніж наражатимуть себе на ризик зустріти 2023 рік без світла.  Інші побажання такі ж, як і минулого року, достатня кількість спальних місць, посудомийна машинка та акуратний ремонт. Зазвичай таке житло орендує молодь, яка навчається у Львові та планує провести Новий рік з компанією друзів.  Більшість будинків на Новий рік зайняті, але є можливість орендувати їх на Різдво / Фото OLX Рієлтори додають, що ті, хто не встиг на Новий рік до Львова, може приїхати сюди на Різдво.  Ціни на подобову оренду в цей час дещо нижчі , а пропозицій в рази більше. Для порівняння: