Скандальну одеську колонію не змогли продати за 223 мільйони гривень: що сталося

 Однак покупця за такими умовами не знайшлося. Чому не вдалося продати  скандальну колонію , пояснив директор Одеського територіального відділення Фонду держмайна Олександр Славський. Важливо  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше Чому колонія не продалась? Коротка відповідь: тому що ніхто не подався на аукціон. І Prozorro.Продажі автоматично перенесло аукціон зі зниженою ціною – такий механізм закладено системою,  – зазначив Славський. За його словами, невідомо,  чому ніхто не подався на аукціон  з продажу Південної виправної колонії №51, адже про це були поінформовані ІТ-компанії, найбільші готельєри та підприємці на туристичному ринку України, а також девелопери. Колонію не змогли відновити після бунту засуджених / Фото Prozorro.Продажі Цікаво  В Україні взялися за застаріле житло: що хочуть змінити Лот планують знову виставити за тією ж ціною – 223 250 425,11 гривні. За словами Славського, це станеться вже найближчими днями. Як виглядає скандальна виправна колонія в Одесі / Фото Prozorro.Продажі: