Київміськбуд відновив будівництво на шести ЖК «Укрбуду»


 Холдингова компанія Київміськбуд почала будівельні роботи на 6 майданчиках раніше прийнятих об'єктів корпорації «Укрбуд». Про це повідомляє пресслужба холдингу. ЖК «Кирилівський гай» 
ЖК «Гвардійський» 
Freed 
Lake house 
Twin hous 
Urban park. У   тривають підготовчі роботи. Найближчим часом будівельники розпочнуть облаштування моноліту, виконання цегляної кладки і монтаж вікон. Крім того, будівельники почнуть виконувати облаштування мокрого фасаду, покрівельні та оздоблювальні роботи в залежності від секції. У   будівельники монтують вентиляційні блоки, незабаром будуть розпочаті роботи з облаштування моноліту 2 секції. І вже найближчим часом розпочнуться роботи по 1 і 3 секціях: облаштування даху і покрівельні роботи відповідно. На 80% готовий житловий комплекс  ». Зараз будівельники виконують всередині будинку роботи з прокладання сантехнічних та електричних комунікацій. Тривають роботи з облаштування фасаду, будівельники готуються приступати до облаштування гідроізоляції в паркінгу. У комплексах Freed і Lake Housе йдуть підготовчі роботи. У ЖК Freed найближчим часом почнуть виконувати облаштування фасаду, внутрішні роботи та покрівлю. У другому ЖК розбирають опалубку плити перекриття дев'ятого поверху, демонтують стару арматуру. В окремих секціях незабаром почнуться монолітні роботи. На ЖК «Харківський» і «Гармонія» закінчують роботи з благоустрою, комплекси на завершальному етапі, їх готують до введення в експлуатацію. , якому Президент України Володимир Зеленський доручив завершити недобудови «Укрбуду», зараз прийняв більше половини кинутих житлових комплексів – 12 об'єктів. Це ЖК «Пектораль», «Новомостицький», «Сонячна Рів'єра», «Харківський», «Гармонія», «Кирилівський гай», «Гвардійський», Freedом, Lake hous, Twin house, Urban park, «Академ Парк». На всіх з них йдуть роботи, десь вже на завершальній стадії, десь на початковій. Крім цього, найближчим часом очікується передача ще чотирьох об'єктів. За цей час вдалося ввести в експлуатацію три об'єкти: «Сонячна Рів'єра», «Пектораль» (1-2 секції), «Новомостицький». Два перших з них вже отримали поштові адреси. Ще за двома – «Харківський» та «Гармонія» — днями зареєстровані поточні зміни в документацію та подані документи в ДАБК. Київрада звільнила об'єкти «Укрбуду» від сплати пайових внесків (які і так скасовуються з 1 січня 2020 р.), тим самим знявши додаткове фінансове навантаження з об'єктів, багато з яких збиткові. Міністерство оборони нарешті звернуло увагу на проблеми інвесторів «Укрбуду». Підписані основні договору за двома з чотирьох об'єктів на землях оборони – Urban park та «Оберіг-2». За ЖК «Чарівне місто» йде внутрішнє погодження у департаментах міністерства. Що стосується ЖК Art House, Міноборони необхідно належним чином оформити земельну ділянку, щоб «Київміськбуд» міг прийняти його на законних підставах. Правда, ці перемоги – заслуга не чиновників, а інвесторів-довірителів, які вклали свої гроші в будівництво і активно відстоюють свої права. Вони виходять на мітинги, розбираються в юридичних та економічних нюансах, і показують багатьом приклад злагодженої роботи.