Які міста України відкрили найбільше аукціонів з оренди нерухомості у 2021 році

 Згідно з даними системи, за результатами успішних торгів органи місцевого самоврядування отримують від оренди 54 мільйонів гривень доходу щомісяця. Розповідаємо, які міста стали лідерами.  Вам сподобається  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею Перше місце в рейтингу  зайняв  Енергодар,  де успішними виявилися  43 з 48 оголошених аукціонів. Як наслідок місто залучатиме  226 тисяч гривень щомісяця. На другому місці рейтингу –  Житомир , де відбулося 79% успішних аукціонів (218 з 277 аукціонів). Місто зароблятиме з оренди понад 1 мільйон гривень щомісяця. Трійку лідерів замикає  Нетішин на Хмельниччині.  За підсумками року місто оголосило 89 е-аукціонів, 78 з яких були успішними і принесуть громаді понад 243 тисяч гривень щомісячного доходу. На четвертій сходинці рейтингу –  Київ , показник успішності у якому становить майже 72%.  До десятки лідерів також увійшли Кривий Ріг Чернівці, Горішні Плавні, селище міського типу Кегичівка, Миколаїв та Луцьк. До теми  5 регіонів, які залучили максимальну кількість інвестицій від приватизації Лідерами рейтингу стали  Київ, Дніпро та Харків . Столиця оголосила 1 144 аукціони , з яких успішними були 821. За результатами торгів Київ буде отримувати до бюджету понад 9 мільйонів гривень щомісяця.  Дніпро  провів 699 аукціонів, з яких – 521 успішний. Відтак до бюджету міста надходитиме 2,7 мільйона гривень кожного місяця.  Харків  отримуватиме від оренди щомісяця 2,7 мільйона гривень завдяки 687 успішним аукціонам.