Як змінилися ціни на оренду однокімнатної квартири за рік: аналітичні дані

 У кінці вересня 2023 року пропозиція оренди продовжила зменшуватися. Протягом року на Київщині показник кількості оголошень впав на 47%. У Сумській області цей показник сягнув 97%, а у Чернігівській становив 60%. Про це стало відомо зі звіту аналітичного центру українського маркетплейса DIM.RIA, повідомляє  24 Канал . Зверніть увагу  Яку квартиру обрати: плюси та мінуси життя на високих і низьких поверхах У вересні середня ціна оренди однокімнатної квартири у столиці становила 21 167 гривень, а в області – 8 886 гривень. Рівно рік тому в Києві цей показник був меншим на 29%. У Кіровоградській області середня ціна на однокімнатне житло впала на 17,6% протягом року, а з серпня по вересень цього року – аж на 40%.  У західних областях зафіксували здебільшого зростання середньої вартості однокімнатної квартири: У Тернопільській та Хмельницькій областях спостерігалося незначне падіння цін. Найменшу середню вартість по Україні аналітики зафіксували у Херсонській та Сумській областях – 3 250 гривень і 4 тисячі гривень. Як змінилися ціни на оренду за рік / Дані DIM.RIA