У програмі «єОселя» банки акредитували вже 27 забудовників


 У лютому 2024 року за програмою доступного іпотечного кредитування «єОселя» банки акредитували п’ятьох девелоперів. Квартири у п’яти побудованих ними житлових комплексах доступні для придбання в іпотеку на стадії будівництва, тобто таким чином на первинці доступно вже 64 будинки від 27 забудовників. Про це   «Укрфінжитло». Обрати житло в будинках можна у Волинській, Рівненській, Львівській, Тернопільській, Івано-Франківській, Хмельницькій, Вінницькій, Київській, Полтавській, Сумській, Харківській, Дніпропетровській та Запорізькій областях. Загалом банки-партнери програми «єОселя» вже акредитували 27 девелоперів: Квартири на стадії будівництва в рамках «єОселі» можна придбати, подавши заяву в « », « », «Скайбанк» та  . Всього за час роботи «єОселі» громадяни придбали на первинному ринку 2071 квартир в готових новобудовах та 166 — в будинках, що зводяться. У той час як загальна кількість виданих іпотек склала 7 773 на загальну суму понад 11,8 млрд грн. Скористатися програмою доступного кредитування сьогодні можуть як представники окремих професій, так і громадяни, які не мають у власності житла або хочуть покращити його умови. Для військовослужбовців ЗСУ за контрактом, вчителів, медиків та науковців пільгова ставка складає 3% річних. Для інших категорій — учасників бойових дій, ветеранів, ВПО, інших громадян — ставка іпотеки становить 7%.