
В Україні продають будинок всього за 12 тисяч гривень: розташований поблизу кордону з Польщею (оновлено)


 У селі Поромів, що на Волині, продається будинок площею 126 квадратних метрів. Його вартість становить лише 12 000 гривень. Про це йдеться на сайті оголошень  Згодом на сайті відредагували інформацію, зазначивши суму в американській валюті –  . Найімовірніше, це була випадкова помилка. Втім, цілком можливо, що у такий спосіб до будинку намагалися привернути увагу. За даними оголошення: Раніше експерт розповів про