В Україні будують теплі будинки з конопель


 Українська компанія Hempire UA кинула виклик звичним способам утеплення і будівництва житла, розробивши екологічний матеріал на основі конопель, пише  . Матеріал виявився не тільки екологічним, але і енергоефективним. Він стійкий до вологи, має високу паропроникність, не горить і не псується. Завдяки пористій структурі матеріал є своєрідним кондиціонером: взимку зберігає тепло, а влітку дозволяє довше утримувати прохолоду. Крім того, стіна, побудована з Hempire-mix, природним чином регулює вологість повітря в приміщенні. Утеплювати матеріалом можна не тільки фасад, але і підлогу, фундамент і дах. Конструкція виходить монолітна і може повторити будь-яку форму. Компанія Hempire UA також розробила спеціальний вид органічної штукатурки на основі конопель, за допомогою якої можна створювати сприятливий мікроклімат. З суміші на основі конопель можна зводити будинки будь-якої форми. Приміщення з такого матеріалу вже є в Києві, Львівській та Харківській областях. Компанія планує будівництво в Одеській і Житомирській областях. Розробники «конопляних» будинків не зупиняються на утепленні і будівництві житла в Україні, а планують виходити і на міжнародний ринок. Зокрема, вже почали роботу з цим матеріалом в Каліфорнії (США). Побудували там будиночок на колесах. Зараз компанія будує будинок на території Інституту сонця в Каліфорнії. Американський ринок сприятливий для цієї технології, адже більшість будівель там зведені за дерев'яно-каркасною технологією.