10 великих міст США, де найбільше знижують ціни на житло під час продажу

 Місцеві рієлтори кажуть, що "продавці житла, які ставили захмарні ціни, нарешті, здається, повертаються на землю". Це чудова новина для тих, хто зараз шукає дім. Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік "Відсоток будинків, на які знижують ціни, зріс з 13,2% у лютому минулого року до 14,6% цього року", – зазначає у своєму аналізі менеджерка з економічних даних Realtor.com Сабріна Спеяну. Це свідчить про те, що продавці реагують на ринкову динаміку та коригують ціни, щоб залучити покупців. Оголошення зі зниженими цінами є не лише у маленьких селах чи містечках, а й у великих містах. Ось 10 таких: По всій країні середні ціни на житло коливаються на рівні 415 500 доларів, а іпотечні ставки – на рівні 6,88%.