Відбудова зруйнованих об'єктів: в Ірпені обрали переможців конкурсу

 Російські окупанти під час спроби захопити Київ завдали для Ірпеня великих руйнувань. Ворог не переслідував жодних військових цілей та руйнував житлові будинки й об'єкти цивільної інфраструктури. Читайте також  Стабільний дохід у нестабільних умовах: чому зараз найкращий час інвестувати в новобудови Львова Спеціальна архітектурна комісія провела конкурс з відбудови зруйнованих об'єктів. Переможці вже визначені, тому пропонуємо подивитися, як виглядатиме Ірпінь після відбудови.