Зміна президента: що тепер чекає на покупців квартир у ЖК «Київміськбуду» та «Укрбуду»

 
 
 
  Історія з найстарішим українським будівельним холдингом «Київміськбуд» – найнеприємніша подія минулого року на девелоперському ринку України. Вона почалася з дивної заяви тоді ще президента холдингу Ігоря Кушніра про зупинення робіт на всіх 35 майданчиках. Потім будівництво на чотирьох із них відновилося. Компанія   до свого основного акціонера – столичної громади   надати 1 млрд грн фінансової допомоги. Саме в цих числах медіа  , виведення грошей з КМБ тощо. 
Депутати Київради вирішили  , на який припадає приблизно 30% первинного ринку столиці. До аудиту залучили три компанії: відомі Ernst&Young і Baker Tilly та маловідому «НХД-Аудит», яка чомусь і надала загальний висновок. 
Грошей у компанії не надто багато – 15,44 млн грн на рахунках. Ще є непродані квартири на трохи більше ніж 500 млн грн і майнові права – на 12 млрд грн. 
  Не закрито багато боргових зобов’язань перед холдингом (дебіторська заборгованість становить понад 1,22 млрд грн, що вшестеро більше за показники 2019 року). Покупці квартир (інвестори) теж завинили КМБ значну суму: одного разу Ігор Кушнір казав, що йдеться про 700 млн грн, а іншого – називав цифру 300 млн грн. Ще 900 млн грн своїх коштів холдинг витратив на добудову частини проєктів «Укрбуду».  Отже, «касовий розрив» сягає приблизно 6 млрд грн. 
«Ці квадратні метри, особливо квартири [у будинках «Укрбуду»], передавалися КМБ у так званих облікових передавальних цінах, які нижче ринкових в 1,5–2 рази. Наприклад, [квартири у]  ЖК «Кадетський гай» передавалися за 29 000 грн, а продаються за 40 000 – 45 000 грн за кв. м», –   інвестор ЖК «Урбан Парк» Олександр Дадюк. 
Але аудитори не знайшли жодних суттєвих порушень. І дійшли висновку, що до фінансових проблем компанію призвела низка причин: пандемія, фактор «Укрбуду», а після – війна, коли попит знизився, а собівартість та дебіторська заборгованість зросли. Щоправда, експерти кажуть, що основною причиною касового розриву стало перехресне фінансування проєктів, заборонене законодавством, оскільки вже спричинило проблеми й банкрутства багатьох будівельних компаній.  
  Після завершення аудиту він написав заяву на звільнення. Декілька тижнів його обов'язки виконував віцепрезидент із питань будівництва Едуард Шевчук. А в п’ятницю, 9 лютого, Наглядова рада призначила головою правління-президентом Василя Олійника. 
  Пресслужба КМБ пише, що за 43 роки праці в будівельній галузі пан Олійник пройшов шлях від слюсаря й бетоняра до директора та керівника підрядних організацій. Сам він   роботи у великих європейських компаніях, але пресслужба КМБ згадує лише «Волиньспецбуд», «УіФК Волинь» та інших українських забудовників. На групу компаній Stolitsa Group родини Молчанових він працював із 2005 до січня 2024 року.   
  Директор компанії M4U Володимир Даниленко впевнений, що це доволі реальний сценарій. «Перезапустити продажі вони зможуть, і зараз найкращий час для цього. Якщо протягом 3–6 місяців компанія покаже результат, відновить активні роботи, то клієнти, які заточені на такий формат житла, повірять і підуть до них. Оскільки в людей перед очима буде реальна картина – компанії не дали потонути», – каже він. І уточнює: насправді конкурентів у «Київміськбуду» в економкласі не так багато: до війни більшість девелоперів переключилися на житло класів «комфорт»  і «бізнес», тому в «економ» виник певний дефіцит. 
Але, щоб люди почали купувати квартири в КМБ, потрібно, що відновилися будівельні роботи. А для цього потрібні оборотні кошти. Тому спочатку слід визначити, скільки грошей треба залучити, і залучити їх  – кредитні або від великого інвестора – і визначити пріоритетні проєкти для добудови. 
«Добудувати та ввести в експлуатацію три-п’ять будинків (швидше за все, тих, що вже мають великий ступінь готовності). Репутаційно краще, якщо це будуть об’єкти як КМБ, так і «Укрбуд». І тільки після цього вони зможуть повернутися до тієї схеми, якою користувалися раніше – перехресне фінансування. Найімовірніше, такий план вони й мають», – прогнозує Райків. 
  EY прорахував майбутнє компанії за трьома сценаріями: оптимістичним, базовим і консервативним, де ключовими чинниками є дата завершення бойових дій та відновлення попиту. Незалежно від сценарію, який буде втілено, «Київміськбуд» потребує фінансової підтримки:  
«Те, що публічно показали в аудиті – це загальні суми. Потрібен розрахунок, скільки грошей вкладено по кожному проєкту, скільки квартир продано, скільки ще можна залучити на кожен об’єкт. Такий баланс – зараз закрита інформація. У своєму звіті вони «нахімічили», включивши потенціал проєктів / ділянок, на яких ще немає активного будівництва», – пояснює Ігор Райків. 
  Поспілкуватися з Владою Молчановою та новим президентом КМБ під час підготовки цього матеріалу не вдалося. Але більшість опитаних   експертів висловили сумніви, що власниця Stolitsa Group фінансуватиме об’єкти КМБ. 
«У неї багато своїх нових проєктів, а є ще об’єкти «Аркади». Та й вона не всіх їх добудовує, а використовує інвесторів для діалогу з владою. Наприклад, пропонує добудувати ЖК «Еврика» за земельну ділянку на Лівому березі... Новий президент холдингу – це людина, яка буде її слухати. Тому це призначення говорить про посилення впливу Молчанової та її партнерів   на ринку. Але «кінцеві бенефіціари» нікуди не поділися», – каже власник девелоперської компанії, який попросив не розкривати його ім’я. 
Потрібно зазначити, що Влада Молчанова – не чужа для «Київміськбуду» людина. Компанії вже реалізували спільні проєкти. Наприклад, з компанією bUd development, контроль над якою приписують депутату з фракції ОПЗЖ Вадиму Столару, Ігорю Кушніру та родині Молчанових. Так само КМБ активно співпрацювала з IB Alliance, BudCapital (обидві пов'язують з іменами Столара – Кушніра). Чи залишаться ці компанії партнерами «Київміськбуду» – наразі не відомо. Сам же Ігор Кушнір  , що «Київміськбуду» бракувало будівельних потужностей, тому він і ухвалив рішення співпрацювати з іншими компаніями. Можливо, голова КМБ не зміг порозумітися зі «старою гвардією» – керівниками компаній, які входили до холдингу. 
У загальних висновках аудитори рекомендували Київраді звернутися до Кабміну з вимогою компенсувати зовсім іншу суму – 2,28 млрд грн (понад $60 млн) – як запланований збиток, пов’язаний із добудовою проєктів «Укрбуду». Ще на 1 млрд грн (приблизно $26 млн) місто планувало викупити в холдингу квартири.  Можна зробити висновок, що  : оптимістичний чи базовий.   
Але у пресрелізі холдингу про призначення нового президента ці джерела фінансування не згадуються. Сказано лише, що «для перезапуску об’єктів буде залучено кошти державних фінансових установ і спеціалізованих компаній, таких, як «Укрфінжитло» та державні банки, про що ще тривають переговори». На початку лютого голова правління «Укрфінжитло» Євген Мецгер заявив, що цього року компанія планує надати майже 12 000 іпотечних кредитів на 20 млрд грн. Він також додав, що програма відмовлятиметься від вторинного ринку та приблизно за рік зосередиться лише на первинному.