Google інвестує мільярд доларів у будівництво доступного житла


 Google інвестує мільярд   у будівництво доступного житла в районі затоки Сан-Франциско. Про це   у своєму блозі голова компанії Сундар Пічаї, передає The-village. Протягом десяти років Google виділить 750 мільйонів доларів з утримання своїх офісних і комерційних приміщень на будівництво доступного житла. Планують побудувати 15 тисяч будинків для людей різного рівня достатку, зокрема для малозабезпечених. «Ми сподіваємося, що це відіграє свою роль у розв'язанні проблеми хронічної нестачі доступних варіантів житла для жителів із середнім і низьким рівнем доходу», – розповів Пічаї. Компанія перекаже 250 мільйонів доларів в інвестиційний фонд, який допоможе забудовникам звести 5 тисяч доступних будинків. Ще 50 мільйонів доларів розраховані на гранти некомерційним організаціям, які допомагають безпритульним.