Що буде з ринком нерухомості Києва у разі затяжної війни: прогноз експерта

 Про це розповів президент Спілки спеціалістів з нерухомості Віктор Несін. Він наголосив, що війна змінила плани як покупців, так і продавців.  Читайте також  Які житлові приміщення можна перевести у нежитлові та що для цього потрібно Попит на житло у Києві залишається низьким – на 30 квартир відгукується один претендент. Частково пропозицію сформували ті, хто з початком широкомасштабного вторгнення росії в Україну залишив країну і не збирається повертатися. Саме вони розпродають столичні квартири. Покупців поменшало. Ті, хто хотів розміняти житло та роз'їхатися з дітьми, і зараз хочуть. Але багатьом війна змінила плани,  – розповідає Віктор Несін.  Він підкреслює, що вартість оренди у Києві впала. Найбільше – на елітне житло. При цьому, за його словами, вартість оренди комерційної нерухомості впала, насамперед через відсутність попиту. Компанії, у яких це можливо, перевели значну частину кадрів на дистанційну роботу. Ціни на офісні приміщення впали у 2 – 3 рази,  – пояснює Несін. Водночас досі є попит на торгову площу. Це пояснюється тим, що українці досі активно купують ліки та продукти, тобто орендувати такі приміщення досі вигідно. За словами президента Спілки фахівців з нерухомості, все буде залежати від інтенсивності обстрілу столиці. Якщо ситуація збережеться на сьогоднішньому рівні, попит на купівлю житла у Києві потроху зростатиме, а  оренда підніметься на 10 – 15%.  Однак, якщо невдовзі зафіксують обстріли цивільної інфраструктури,  ризикувати та вкладатися у нерухомість ніхто не захоче , упевнений Несін. Він також додав, що Захід України, де на початку вторгнення спостерігалося суттєве підвищення вартості оренди, повертає ціни до довоєнного рівня.