Українці, які надали житло переселенцям, можуть отримати компенсацію від Червоного Хреста

 Про це йдеться у повідомленні пресслужби ПриватБанку. Тут наголосили, що для отримання кошів, гість повинен мати статус ВПО. Читайте також  Особливості укладання попереднього договору купівлі-продажу Організація розпочинає виплату компенсації за тимчасове розміщення внутрішньо переміщених осіб, які перемістилися у період воєнного стану по програмі Прихисток через платіжну систему PrivatMoney. Уточнюється, що компенсацію можуть отримати власники житлових приміщень, які безплатно розміщують у них внутрішньо переміщених осіб. Розмір компенсації становить 14,77 гривні за одну особу на добу або 450 гривень за одну особу на місяць.  Оскільки сотням тисяч громадян України довелось покинути свої домівки, рятуючись від російських бомб і ракет, Офіс Президента  анонсував програму "Прихисток".  Мета проєкту – заохотити українців поділитися своїм житлом з тими, хто постраждав через напад Росії.  