
Апартаменти у Маямі за 12 мільйонів: журналісти знайшли елітне житло у дружини судді з Одеси


 Очільник Київського райсуду   Сергій Чванкін задекларував американську компанію своєї дружини, яка володіє апартаментами в Маямі за 310 тис. дол. (близько 12 млн грн). Про це повідомили журналісти проєкту  . У розслідуванні йдеться, що відповідно до реєстру компаній Флориди, дружина судді, викладачка Одеської юридичної академії та адвокатка Неллі Голубєва 13 лютого 2023 року відкрила у США фірму OCEAN PROJECT 828 LLC. А 10 березня того ж року  (1130 кв. футів) за адресою 1000 Parkview Drive, 828 Hallandale Beach. Про це свідчать офіційні записи округу Бровард штату Флорида. Ці апартаменти вказані як місце реєстрації компанії. За інформацією з профільних сайтів з продажу нерухомості в Маямі, апартаменти розташовані у 10-поверховому багатоквартирному будинку 1976 року, що  В описі до апартаментів автори обіцяють безперешкодний вид на узбережжя з вікон від підлоги до стелі, басейн з підігрівом, зону для барбекю, сховище для велосипедів, ультрасучасний тренажерний зал, теніс, цілодобову охорону з охороною лобі. На додачу до квартири власнику обіцяють ще й паркомісце. Будинок розташований   Також в оголошенні вказано, що апартаменти готові до здавання в оренду. Розслідувачі зазначили, що в  також міститься інформація про декілька рахунків, які його дружина відкрила у банках США. На момент подання суддею декларації в кінці 2023 року на банківських рахунках було близько 52 тис. дол. "Заробітки самого судді та його дружини, викладачки Одеської юридичної академії та адвокатки Неллі Голубєвої,   якщо Голубєва придбала її в іпотеку", — зауважили розслідувачі "Слідство.Інфо". Автори матеріалу нагадали, що квартира була куплена у березні 2023 року. У декларації за 2022 рік  . З них 1,7 млн грн — це зарплата, 0,5 млн грн — зарплата дружини в Одеській юракадемії. Ще 2,9 млн грн Голубєва заробила, займаючись підприємницькою діяльністю. Її основний КВЕД ФОПа — діяльність у сфері права. Дружина судді також має адвокатське свідоцтво. Ще 4,6 млн грн доходу сім’я одержала як відсотки від депозитів, заробітки від інвестицій в облігації внутрішньої державної позики та на відчуженні майна. Водночас Чванкін задекларував 3 млн грн витрат на купівлю ОВДП та оновлення власного автопарку. Витрати Голубєвої невідомі. Станом на кінець 2022 року суддя з дружиною   Частину коштів родина також тримає в Австрії. В цій країні 2022 року дружина судді з донькою, ймовірно, отримали притулок. У декларації вказано посвідку на постійне місце проживання, але не зазначено, в якому помешканні жила родина. Журналісти   на дзвінки, а також писали у WhatsApp, проте суддя не прочитав повідомлення. Водночас Голубєва заблокувала номер телефону, з якого телефонували журналісти. Автори проєкту також повідомили, що надіслали запит щодо коментаря до Київського райсуду Одеси. На момент публікації матеріалу відповіді від суду не було. Розслідувачі нагадали, що раніше Громадська рада доброчесності у висновку про невідповідність Чванкіна критеріям доброчесності та професійної етики вказала, що статки судді і його родини мають сумнівне походження – ще до карʼєри судді від початку 2000-х років. Зокрема, у висновку було зазначено про недостатню кількість коштів для придбання нерухомості батьками дружини та іншими родичами, які потім передавали майно в користування сімʼї Чванкіна-Голубєвої, про купівлю такої нерухомості в елітних житлових комплексах та котеджному містечку за явно заниженими цінами тощо. До слова, раніше журналісти проєкту "Схеми"   (ОАЕ), що належить родичам колишніх українських високопосадовців, нардепів, суддів та прокурорів. Підписуйтесь на наші канали у   та  .