Київміськбуд анонсував підвищення цін на нерухомість


 Холдингова компанія «Київміськбуд» анонсувала підвищення базової вартості квадратних метрів у своїх житлових комплексах. Подорожчання відбудеться із 15 травня 2021 року. Про це   у повідомленні компанії. Покупці, які придбали нерухомість на умовах розстрочки, мають змогу внести кошти за несплачені квадратні метри за поточною вартістю до 14 травня. Як писав раніше «Мінфін», у   Київміськбуд вирвався у лідери. Але відбулося це за рахунок  , яку він взявся довести до ладу. У другому півріччі минулого року Київміськбуд завершив роботу над 2968 квартирами, загальною площею майже 159 тис. кв м. Із 4 зданих в експлуатацію комплексів, три — Харківський, Пектораль та Гармонія — об'єкти, прийняті від Укрбуду. Усі вони були здані вчасно, відповідно до взятих зобов’язань. Натомість із двома будинками  , які забудовник реконструював, сталася заминка. Його введено в експлуатацію із більш ніж річною затримкою.