Експерти прогнозують стрибок ціни на оренду житла


 Ріелтори очікують, що в Україні восени підскочать ціни на оренду житла. Головна причина подорожчання — нові тарифи на комунальні послуги. Про це розповів президент Асоціації фахівців з нерухомості (ріелторів) України (АФНУ) Юрій Піта, передає  . Очікується, що тарифи на комунальні послуги до кінця року зростуть на 40−70%. Через це вартість оренди також зростатиме. Сумарне зростання цін на оренду складатиме 25−30%. Це означає, що в осінній період вартість оренди може зрости ще приблизно на 10−15% в великих містах в залежності від якості житла, його площі та місця розташування, прогнозує експерт. При цьому максимальне зростання цін — до 15% — може торкнутися малогабаритного житла площею 35−50 м2 в будинках переважно радянської забудови. Раніше Мінфін повідомляв про те, що напередодні навчального року оренда кімнат та квартир у Києві, Харкові та Дніпрі у порівнянні з весною   на 3%, в Одесі — на 5%, а у Львові — на 2%.