За скільки можна купити нерухомість у Німеччині: список найдешевших та найдорожчих міст

 Тим паче, що в питанні купівлі житлової чи комерційної нерухомості, іноземці мають рівні права з громадянами Німеччини. До того ж придбати її можна як на приватну, так і юридичну особу. Читайте також  Монолітно-каркасне житло з паркінгом: девелопер про найпопулярніший формат новобудов у Львові Розрахунки між продавцем і покупцем у Німеччині проходять за безготівковим розрахунком у євро. Оплачувати можна як з німецького, так і з іншого іноземного рахунку. Також знадобиться поштова адреса в Німеччині, найчастіше для цього використовують рієлтора, який бере участь у процедурі купівлі.  Перш ніж віддавати гроші експерти рекомендують перевірити дані поземельної книги (Grundbuch), де зафіксовані усі власники та історія нерухомості. Також у Німеччині є житловий статут, протоколи зборів власників, економічний план та розрахунок комунальних послуг з якими теж рекомендують ознайомитися. Для цього покупець та нотаріус повинні володіти німецькою мовою.  Якщо всі документи у нормі – продавець та покупець зустрічаються у нотаріуса, де підписують договір. Він набирає чинності після його законного посвідчення обома сторонами. Водночас придбання нерухомості в Німеччині не передбачає отримання посвідки на проживання, для цього мають бути інші підстави, серед яких проживання в країні від 5 років, працевлаштуванням чи ведення бізнесу. Середня вартість нерухомості в Німеччині  варіюється від 2 500 – 4 000 євро  за квадратний метр. Найдорожче житло коштує у Мюнхені. Середня ціна продажу будинків у найбільших містах Німеччини у першому кварталі 2022 року коливалася приблизно від  5 413 євро  за квадратний метр у Берліні (до 8 тисяч євро у нових будинках), до  10 349 євро  за "квадрат" у Мюнхені. Стати власником окремого будинку в Гамбурзі коштує  5 688  євро за квадратний метр, у Франкфурті –  6 005 євро , Штутгарті –  6 949 євро  за "квадрат". Цікаво  Квартира з панорамними вікнами: чи купуватимуть таке житло після завершення війни Згідно з даними порталу ImmoScout24, найдешевше житло у Німеччині можна придбати в: Дещо дорожче коштує житло у: Найдорожча нерухомість  у Мюнхені – 9 057 євро з квадратний метр. Ціни на приватні будинки неоднорідні. Так, 3-поверховий таунхаус на 7 кімнат площею 192 квадратних метри неподалік Берлінського зоопарку коштує  1,5 мільйона євро. В інших регіонах Німеччини схожі за умовами будинки можна придбати в середньому за  149 тисяч євро.  У місті Крім, приміром, за 169 тисяч євро можна придбати 7-кімнатний дім 1870 року. Втім, стати власником будинку у Німеччині можна і  за 50 тисяч євро . Стільки коштує 3-кімнатна дача поблизу містечка Гаузенна.