В ДФС пояснили, чи оподатковується нерухомість, отримана у спадщину


 Якщо у 2018 році фізична особа отримала у спадщину від батька чи від бабусі нерухоме майно, то дохід у вигляді вартості цього майна не оподатковується. Про це йдеться у   ДФС. Для застосування зазначеного порядку оподаткування між обдарованим та дарувальником повинен бути укладений договір відповідно до норм Цивільного кодексу України. У такому випадку подавати річну податкову декларацію про майновий стан і доходи не потрібно, але за відсутності інших підстав, коли подання декларації є обов’язковим.