Раді рекомендують ухвалити закон про реструктуризацію валютної іпотеки


 Комітет з питань фінансів, податкової та митної політики 8 квітня підтримав до другого читання законопроєкт   про реструктуризацію валютної іпотеки. Про це в телеграм-каналі   голова комітету  . Текст законопроєкту із усіма правками до другого читання ще не оприлюднений. За словами Гетманцева, комітет також погодив законопроєкти № 4398 та № 4399. «Наше завдання — знайти баланс. На користь позичальника ми взагалі можемо все простити, але ми цього робити не будемо», — сказав Гетманцев. 19 березня 2021 року Верховна рада  , який пропонує реструктуризувати валютні кредити, взяті під заставу житла. Документ пропонував конвертацію у гривню валютних зобов'язань і зміну процентних ставок і термін погашення кредиту. Днем реструктуризації буде дата вступу в силу даного документа. Водночас кредиторам додатково виділять 30 днів для проведення усіх необхідних обчислень. Нацбанк  . В НБУ заявили, що реструктуризація кредитів в іноземній   має відбуватися на ринкових умовах. На початку жовтня 2020 року в Україні продовжили мораторій на стягнення по валютній іпотеці. Він діє в країні з 2014 року. Таким чином його продовжили до 21 квітня 2021 року.