Який банк обробляє заявки на держіпотеку найповільніше (виправлено)


 Станом на 20 вересня у межах програми «Доступна іпотека» було видано 838 кредитів на суму 714,1 млн грн. Про це йдеться у звіті, який є в розпорядженні «Мінфіну». Загальний рівень схвалення заявок банками — трохи менше за 70%. Однак різниця між гравцями істотна. Так, більше за всіх заявок, що надійшли, схвалив Кредобанк, а найменше — державний Ощадбанк. Як уточнили «Мінфіну» в Ощадбанку, під заявками, що подані, слід розуміти діючі звернення, що знаходяться на розгляді банку. Тобто, стверджувати, що банк відмовив 43% бажаючих — некоректно. За даними держбанку, відмови у кредитуванні наразі отримали всього 14 претендентів, що становить лише 5% від затверджених заявок. У такому випадку, логічно припустити, що Ощадбанк, як мінімум, розглядає заявки набагато повільніше за конкурентів. Про це свідчить динаміка показників банку за програмою «Доступна іпотека».  Незважаючи на те, що учасниками держпрограми числяться 17 банків, реально кредитують лише 5. При цьому 3, з них — держбанки. Лідером є  , який видав 224 кредити на 190,6 млн грн. Друге місце — за Укргазбанком, що видав 161 позик на 152 млн грн. Всього на один   відстає   із загальною сумою видач 139,5 млн грн. Четверту позицію займає невеликий   з 142 кредитами на 121,1 млн грн. Замикає п'ятірку державний   (138 кредитів на 98,1 млн грн), для  Ще три банки мають на своєму рахунку лише поодинокі видані іпотеки. Так, банк «Альянс» надав 7 кредитів на 7,5 млн грн.  Банк видав всього 4 кредити на 3,1 млн грн і банк «Львів» 2 кредити на 2,2 млн грн. У їх числі — переважно невеликі гравці, головним чином з українськими власниками. З великих можна відзначити  , Мегабанк. Єдиний банк із західним капіталом — Праввекс банк. Запуск «Доступною іпотеки 7%» відбувся 1 березня. За умовами програми, об'єктом іпотеки може бути як квартира, так і приватний будинок не старше шести років. Кредит надається на термін до 20 років. Максимальна вартість об'єкту — 2,5 млн грн, а сума іпотеки — 2 млн грн. Мінімальний початковий внесок — 15%; іпотечна ставка — 7%.