Україна заробила мільярд на малій приватизації


 З моменту старту малої приватизації восени 2018 року до бюджетів України всіх рівнів надійшов 1 мільярд гривень. Про це в Facebook   міністр Кабінету міністрів Олександр Саєнко. Саєнко розповів також про рекорди малої приватизації. Водночас міністр відзначив, що велика приватизація „все ще заблокована судом“. І назвав „безпрецедентним“ випадок, коли уряд і Фонд держмайна в результаті судового рішення по забезпеченню позову позбавлені можливості почати пошук і залучення інвестицій в держсектор. Нагадаємо, в січні Фонд держмайна   об'єктів малої приватизації, які підлягають продажу в 2019 році, він включає 792 об'єкти.