В якій європейській країні найбільше проблем з утепленням будинків

 Найгірше утеплені домогосподарства Британії із рейтингом D і нижче. Саме вони можуть претендувати на грант у розмірі 1 500 фунтів. Читайте також  Від чого залежить комуналка у новобудовах: важливі нюанси, на які слід звернути увагу Весною 2023 року у Великій Британії очне діяти програма з утеплення житла. Її загальна тривалість – 3 роки. Домогосподарства, які долучаться до ініціативи. зможуть заощаджувати на комунальних послугах приблизно по 310 фунтів на рік. При цьому зазначено, що ще у 2020 році понад 12 мільйонів будинків у Англії та Уельсі мали рейтинг енергоефективності не вищий за D. При цьому навіть новобудови не завжди відповідають сучасним стандартам.  Ми досі будуємо нові дома, які не відповідають мінімальним стандартам енергоефективності,  – заявляє британська кліматична консультативна група UKCCC. Нехтування правилами призводить до того, що втрати тепла у старих будинках сягають 45%. Наразі уряд пропонує утеплити житло, що має подвійні зовнішні стіни з порожниною між двома шарами кладки. Між ними планують викласти утеплювач. Ще 31% будинків із суцільними стінами комплексно утеплять ззовні фасаду.   Ситуація із енергоефективністю будівель у Європі / Інфографіка Tado Приблизно 35% житла у Великій Британії є соціальним або орендованим, і саме ці категорії є найменш енергоефективними. Приватні орендодавці ризикують бути оштрафованими на 5 000 фунтів за те, що здають житло з рейтингом нижче за E.