Подобова оренда житла в Україні: в яких містах найдорожча, а в яких – найдешевша

 OLX Нерухомість поділились добіркою з п'яти "найдорожчих" та п'яти "найдешевших" міст України з огляду на вартість подобової оренди. Експерти проаналізували ціни на квартири з одною кімнатою, повідомляє  24 Канал . Зверніть увагу  Професійні секрети: відомий девелопер розповів, як візуально збільшити квартиру Найдорожча оренда плата за добу у місті  Новомосковськ  Дніпропетровській області – ціна складає 987 гривень. Друге місце посів  Ужгород , де за добу в середньому доведеться заплатити 962 гривні. У місті  Слов'янськ , що на Донеччині подобова оренда коштує 940 гривень – і це третє місце з п'яти. Наступним у добірці міст з найдорожчою орендою розташоване  Мукачево  у Закарпатській області, де середня ціна оренди складає 905 гривень за добу. Замикає рейтинг –  Ізмаїл  на Одещині, де вартість подобової оренди становить – 828 гривень. Про те, чому у рейтинг замість міст-мільйонників та столиці потрапили невеликі міста, деякі з яких розташовані досить близько до фронту, відповіла керівниця сектору з розвитку продажів OLX Нерухомість Оксана Остапчук. Вартість житла у будь-які області визначає перш за все попит. Якщо ми подивимось співвідношення кількості оголошень про подобову оренду та відгуків на них у містах, які зазначені у рейтингу, то попит перевищує пропозицію у десятки разів. Від того і відносно висока ціна оренди,  – каже експертка. Оксана Остапчук розповіла, що, наприклад, у Слов'янську кількість відгуків на оголошення перевищує кількість пропозицій у 40 разів. Орендарями там є здебільшого волонтери, фотографи, журналісти, військові. Тож "заселення" тут постійні та циклічні, тому ціна відповідно висока. У Ізмаїлі та ж історія – перевищення попиту над пропозицією сягає позначки в 30 разів. Це найбільший показник по всій Одеській області та Одесі зокрема. У Новомосковську, де за даними найдорожча подобова оренда, попит перевищує пропозицію у 87 разів.  Що стосується  рейтингу   міст з найдешевшою подобовою орендою , то до списку увійшли: