Яка вартість квадратного метра в новобудовах Львова: ціни станом на січень

 Якщо на початку грудня середня вартість квадрата становила 34 750 гривень, то зараз в середньому складає  33 900 гривень . Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на статистичні дані онлайн-платформи оголошень M2bomber. Зверніть увагу  Новий старт: три квартири у ЖК "Містечко Підзамче" від КН РІЕЛ придбано за програмою "єОселя" Найвища ціна за квадратний метр зафіксована в Сихівському районі, а це в середньому 69 тисяч гривень. У всіх інших районах ціна буде значно нижчою. Наприклад, у другому за вартістю районі квадрат коштує в середньому 39 600 гривень. Таку ціну зафіксували у Франківському районі. У Шевченківському ціна на квадрат в новобудовах – 38 200 гривень. Відтак залишаються три райони Львова з найдоступнішою середньою вартістю: Актуальні ціни станом на 17 січня / Дані M2bomber До слова, якщо порівнювати середню ціну за квадрат у січні 2023 року та цьогоріч, то вона знизилася на 20% (із 42 550 гривень до 33 900 гривень). Район із найдорожчою середньою вартістю квадратного метра – традиційно Печерський (99 225 гривень). Наступними зі значним відривом у ціні є Подільський і Шевченківський – 76 175 і 43 250 гривень за квадрат відповідно. Серед районів із найдешевшими цінами є Солом'янський, Деснянський і Дарницький. У Солом'янському квадратний метр коштує 36 500 гривень, а в Деснянському та Дарницькому – 34 100 і 33 700 гривень відповідно. За останній місяць  ціни на первинному ринку  в Києві знизилися, але тільки на 1,53%. У січні середня вартість становить 43 тисячі гривень.