Українцям можуть дозволити рефінансувати старі кредити на житло за рахунок іпотеки під 7%


 Фонд розвитку підприємництва розглядає можливість надавати громадянам іпотечні кредити під 7% для рефінансування діючих кредитів на житло. Таку пропозицію Фонд готує на розгляд уряду. Про це в   «Мінфіну» повідомив виконавчий директор Фонду розвитку підприємництва Андрій Гапон. За словами Андрія Гапона, діюча система є несправедливою по відношенню до осіб, які, не дочекавшись старту програми, взяли іпотеку у 2020 році і тепер сплачують за кредитом 16−18% річних. «Ми розглядаємо можливість рефінансування, але з прив’язкою до сьогоднішніх умов. Інакше кажучи, під рефінансування підпадуть тільки ті кредити, які повністю відповідають  , тобто нормативній площі, вартості, віку», — розповів голова Фонду. Але він зауважив, що жодної конкретики щодо цього питання наразі немає, оскільки це питання тільки обговорюється. Умови отримання пільгового   під 7% прописані в урядовій  . Взяти   можна і на нове житло, в тому числі ще недобудоване, і на житло на вторинному ринку, але якому не більше трьох років, тобто введене в експлуатацію не пізніше 2015 року. Для самотньої людини або сім'ї з двох осіб площа житла обмежена 50 кв. м. На кожного наступного члена сім'ї додається 20 кв. м. Вартість загальної площі житла, що перевищує допустиму норму, має бути сплачена позичальником за рахунок власних коштів або на загальних умовах кредитування.