У Нью-Йорку 15 років будували найвищий хмарочос за 3 мільярди доларів: як він виглядає

 Придбати житло у 98-поверховому будинку можна за ціною від 7 мільйонів доларів (191 мільйон гривень). Як виглядає хмарочос – дивіться нижче. Цікаво  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб Висота  Central Park Tower  становить 472 метри й 98 поверхів. Це вище, ніж всесвітньо відомий Empire State Building. На будівництво було витрачено  3 мільярди доларів  (81,8 мільярда гривень). Всередині розташовано 179 кондомініумів, жителі яких отримають прекрасний вид на парк. Цінник на житло стартує  від 7 мільйонів доларів. Найвищий житловий хмарочос розташований на Манхеттені / Фото Getty Images Читайте  У США запропонували поселитися біля Байдена: у чому суть і скільки це коштує В основі найвищого хмарочоса – семиповерховий  люксовий універмаг Nordstorm , який також став одним зі співінвесторів будівлі. Як виглядає Central Park Tower в Нью-Йорку​ / Фото Getty Images:    