На скільки зросла вартість вторинного житла у Києві: порівняння цін у різних районах

 При цьому, зазначають аналітики, медіанна вартість квартир на вторинному ринку столиці  збільшилась на 2%,  якщо порівнювати із показниками вересня. Розповідаємо про найголовніше.  Читайте також  На що звернути увагу, вибираючи приміщення під магазин: поради девелопера Станом на середину листопада, "квадрат" на вторинному ринку житла коштує 1 295 доларів. При цьому, ціни на двокімнатні квартири залишилися без змін.  Ось скільки доведеться заплатити за різні планування: Найдорожчі квартири продавали  у Печерському районі столиці  – майже 1980 доларів за квадратний метр. Найдоступнішим районом залишається Деснянський. Отримати тут квадрат можна за 1000 доларів.  Цікаво  Що потрібно знати про податок на нерухомість в Україні: відомий девелопер назвав головні нюанси Щодо попиту, найчастіше у Києві шукали  квартири з ціною від 50 – до 70 тисяч доларів.  Частка таких запитів становить 35%. 19% запитів стосувалися об'єктів від 70 тисяч доларів.  Характеристика попиту по вартості квартир / Фото Address.ua