Забудовники придумали, як збільшити продажі квартир


 У 2020 році для стимулювання продажів забудовники будуть активно використовувати механізм попереднього бронювання квартир за найбільш вигідною для покупця ціною, яка в середньому на 3-5% нижче, ніж на старті продажів. Про це повідомила директор з маркетингу багатофункціонального житлового комплексу «POLARIS Home&Plaza» Анжеліка Саакян. В умовах підвищеної конкуренції забудовників у пропонованих покупцеві форматах і концепціях житлових комплексів, а також за існуючої різниці між попитом і пропозицією, яка становить близько 40%, такий механізм є додатковою можливістю залучити значну кількість покупців.