Найголовніше за четвер: НБУ зберіг облікову ставку, гривня зміцнюється, а прогноз ВВП погіршили


 Правління Національного банку України прийняло рішення зберегти облікову ставку на рівні 8,5% річних. Згідно з базовим сценарієм, для повернення інфляції до мети 5% облікова ставка буде утримуватися на рівні не нижче 8,5% мінімум до третього кварталу 2022 року, а не до другого кварталу, як очікувалося в липні. Зміцнення   до  , яке спостерігається в 2021 році, було викликано рядом факторів. Деталі пояснили в НБУ. НБУ погіршив прогноз зростання української економіки з 3,8% до 3,1%. Основними причинами погіршення прогнозу є високі ціни на енергоносії і ускладнення епідемічної ситуації. Найвищу ставку за   на 12 місяців обіцяє   — 11,75% річних. Друге місце в рейтингу розділили відразу 4 фінустанови: Альянс-Банк, Львів, Мегабанк і ТАСкомбанк. Розмістити заощадження в національній валюті на рік тут можна під 11% річних. Коли депозитні ставки в гривні ледь покривають інфляцію, а валютні заощадження знецінюються, одним з варіантів інвестування є покупка житла. Але що робити, якщо накопичень недостатньо, щоб оплатити всю покупку відразу? Нова Пошта попереджає користувачів про шахрайство — в месенджерах приходять повідомлення про акцію в якій можна виграти гроші. Це фейк. Насправді за посиланням «ховається» вірус, який заражає смартфони.