Вкластися в недобуд та не втратити все: нові правила оформлення договору купівлі житла

 Як розповідає Максим Морозов, юрист CMS Cameron McKenna Nabarro Olswang, на додачу до  незбалансованості колишніх договорів , на ринку не діяли механізми ефективного захисту прав покупців. Читайте також  Житло, що враховує нові реалії: у Львові ввели в експлуатацію 299 квартир у ЖК "Велика Британія" Закон №2518 повинен змінити вразливе становище інвестора, ввівши поняття майбутнього об’єкта нерухомості (МОН), спеціального майнового права (СМП), а також врегулювати відносини щодо укладання договору купівлі-продажу.. Це право, по своїй суті, схоже на згадане вище "не спеціальне" майнове право, яке було предметом договору раніше. Однак воно є більш гарантованим з огляду на його обов’язкову державну реєстрацію та можливість захисту. Наприклад, власник може вимагати визнання права власності після прийняття об’єкта в експлуатацію. Закон №2518 визначає, що за договором купівлі-продажу МОН продавець має: При цьому продавець не обов’язково повинен сам бути замовником будівництва, продавцем може бути третя особа (девелопер), залучена замовником будівництва за договором щодо організації та фінансування будівництва об’єкта. За договором купівлі-продажу МОН продавець отримує СМП після повної сплати вартості об’єкта або раніше, якщо сторони зазначать це в договорі. Припускаємо, що на ринку буде домінувати перший підхід – передача МОН лише після повної сплати вартості. У випадку непередачі СМП після повної оплати об’єкта будівництва після його введення в експлуатацію, покупець матиме можливість вимагати, зокрема в судовому порядку, визнання СМП та визнання права власності на об’єкт після його введення в експлуатацію,  – розповідає Морозов. Він наголошує, що до ухвалення закону №2518 захистити свої права таким чином було неможливо. Однак навіть зараз залишаються комерційні ризики, приміром, прострочення введення об’єкта в експлуатацію. Важливо і те, що замовник будівництва, після укладання договору купівлі-продажу МОН, обмежений у праві вносити зміни в проєктну документацію. Так, без згоди покупця не може змінюватися: Закон №2518 визначає детальний перелік із більше ніж 30 умов, які обов’язково мають бути зазначені та погоджені в договорі купівлі-продажу МОН. Крім цього, встановлено перелік умов, які не можуть бути змінені навіть за згодою сторін. Так, за договором купівлі-продажу МОН: Додатково встановлено підстави для дострокового розірвання договору купівлі-продажу МОН. На вимогу покупця у таких випадках: На вимогу продавця у таких випадках: Одностороння відмова продавця від договору купівлі-продажу МОН в інших випадках не допускається. Підсумовуючи, договір купівлі-продажу МОН з юридичного погляду – це більш надійний і безпечний для покупця механізм інвестування в будівництво квартири чи іншої нерухомості. Однак він не знімає економічних ризиків, коли продавець не може добудувати об’єкт вчасно та не має можливості повернути сплачені кошти покупцям. Тому, як і раніше, важливим критерієм вибору на ринку інвестиційної нерухомості залишається репутація і досвід девелопера та детальна перевірка його документів на об’єкт будівництва.