«єОселя»: Від початку дії програми українці отримали кредити на 14,2 млрд грн


 Від початку дії програми   вже отримали 9212 родин на 14,2 млрд гривень. Про це йдеться в повідомленні Міністерства економіки. На сьогодні взяти   за програмою єОселя можна у 8 банках:  ,  ,  ,  ,  ,  ,   та  . На сьогодні взяти   за програмою єОселя можна у 8 банках:  ,  ,  ,  ,  ,  ,   та  . Купують українці не лише квартири, а й приватні будинки — вже видано 87 кредитів на їх придбання у цьому році. Минулого тижня кредити отримали: