У Великій Британії продають ресторан, якому 700 років: що в ньому особливого – фото

 Тут збиралися паломники, які прямували до могили короля Артура у Середньовіччі. Продати заклад хочуть за 110 тисяч фунтів стерлінгів (4,2 мільйона гривень). Цікаво  Як вигідно та надійно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб Ресторан був  побудований у 1300-х роках . У XVII столітті його перебудували. Відомо, що спочатку заклад був місцем відпочинку паломників, які прямували на острів Бардсі, де помер король Артур та поховані 20 тисяч святих. Ресторан розташований поблизу набережної / Фото Daily Mail Читайте  В США виставили на продаж будинок, де живе Аль Пачіно: як виглядає зіркове житло Заклад розташований неподалік від пляжу. У його інтер'єрі – традиційні балки з темного дерева та побілені стіни. Будівля, побудована у 1300-х роках, зберегла неймовірну атмосферу / Фото Daily Mail Всередині є великий камін, чайні зони та місця відпочинку на свіжому повітрі. Місце стало улюбленим для тисяч людей / Фото Daily Mail За словами рієлтора з компанії Williams і Goodwin Мелфіна Вільямса, новий власник отримає  перспективний бізнес у дуже популярному місці. У роки роботи місце приваблювало безліч туристів / Фото Daily Mail