Туреччина введе податок на проживання для туристів. Що відомо


 З 1 січня 2023 року в Туреччині набуває чинності податок на послуги з ночівлі в готелях, мотелях та базах відпочинку. Про це пише  . Об'єктами оподаткування визначені послуги з ночівлі які надаються в: Водночас від оподаткування звільняються послуги, які надаються студентам у студентських гуртожитках, хостелах та таборах. Податок планували ввести в дію ще 1 квітня 2020 року, однак ідею відклали на 2 роки через пандемію коронавірусу.