Українці сплатили понад 107 мільйонів гривень податку на нерухомість


 Станом на 10 квітня поточного року громадянами вже сплачено до місцевих бюджетів 107 млн гривень податку на нерухомість, що більше аналогічного періоду минулого року на 45 млн гривень. Про це йдеться у   ДФС. За оперативними даними у поточному році фізичним особам – власникам об'єктів нерухомості сформовано близько 377 тисяч податкових повідомлень-рішень з податку на нерухоме майно, відмінне від земельної ділянки, що на 23 тисячі більше аналогічного періоду минулого року. До сплати визначено податку на загальну суму понад 397 млн грн, що більше аналогічного періоду минулого року на 134 млн грн. Найбільші суми нарахувань податку обліковуються по ГУ ДФС у: Цього року податок на нерухомість платники сплачують за 2018 рік за ставками, які були законодавчо визначені у цей період. Так, податок нараховується на загальну площу об'єкта житлової та нежитлової нерухомості, в тому числі їх часток. Ставки податку встановлювалися рішеннями місцевих рад. Пільгові розміри майна, на які не застосовується ставка податку, складають: