Повна річна дохідність інвестицій в землю становить 25%, вкладати кошти має сенс навіть зараз — експерт


 інвестувати у землю є сенс, навіть попри фактор війни. Таку думку висловив СЕО та засновник «Твоє коло», засновник «М'ясторія» Андрій Усенко під час мітапу « ». Він назвав декілька аргументив на користь своєї позиції. Незаперечними перевагами цього активу залишається низький поріг входу — від $3−4 тис і висока дохідність — від 8% річних. Якщо ж додати ще фактор капіталізації, то повна прогнозована річна дохідність становить 25%. Крім того, на користь цього активу говорять такі фактори: Експерт нагадав, що придбати землю наразі можуть виключно громадяни України, при чому не більше 100 га в одні руки. Угода підлягає обов’язковому нотаріальному оформленню. Оплата відбувається лише у безготівковій формі з обов’язковою нотаріальною перевіркою джерела походження коштів. Інвестувати в землю можна також дистанційно навіть під час воєнного стану. Якщо особа знаходиться за кордоном, але відповідає наведеним вище критеріям, їй у країні перебування потрібно зробити доручення на довірених осіб в Україні. «Далі це доручення разом із деякими іншими документами передати в Україну. Згодом покупець отримує нотаріально оформлену угоду купівлі-продажу земельної ділянки і детально перевіряє все. Після того, як все узгоджено, покупець оплачує товар безготівковим платежем за реквізитами продавцю», — пояснив Андрій Усенко.  