
Нерухомість в Іспанії на 100 млн гривень: нардеп Герега з дружиною подали декларації за два роки


 Співвласник мережі гіпермаркетів "Епіцентр", народний депутат України Олександр Герега у щорічних деклараціях вказав, що від 2021 року має посвідку на довгострокове проживання в Іспанії, а також нерухомість у цій країні – житловий будинок і земельні ділянки сукупною вартістю близько 100 мільйонів гривень. Про це  "Схеми" (Радіо Свобода) з посиланням на Державний реєстр декларацій, публічний доступ до якого НАЗК відновило 10 грудня. Журналісти "Схем" також звернулися до пресслужби народного депутата щодо роз'яснення підстав для отримання посвідки на довгострокове проживання в Іспанії та її мети. Відповідь наразі не надійшла. Тож нардеп має у власності декілька об’єктів нерухомості в Іспанії, а саме: Всі ці об’єкти записані на дружину депутата – Галину Герегу. У неї ж, відповідно до декларації, сукупно понад 1 мільйон євро на рахунках у двох іспанських банках у Валенсії. Згідно з даними, які є в розпорядженні "Схем" від джерел із доступом до бази про перетин кордону, від початку повномасштабного вторгнення і до травня 2023 року Олександр Герега провів поза межами України загалом 209 днів. PR директорка компанії Епіцентр Юлія Чудновець у своєму коментарі TSN.ua зазначила, що посвідка була отримана Олександром Герегою ще у 2007 році, в період придбання нерухомого майна в Іспанії та коли існували тісні ділові стосунки з іспанськими постачальниками товарів та виробниками керамічної плитки. "Зазначений документ не є постійним місцем проживання та не передбачає подвійного громадянства, а його набуття не суперечить законодавству України. Посвідка вказується в деклараціях 2021 та 2022 роки у звʼязку зі змінами вимог до декларування, які передбачають зазначення подібних даних в щорічній декларації", - додала Чудновець. Раніше стало відомо про коштовну нерухомість подружжя Герег в іспанському містечку Бенікасім, частину з якої місцеві медіа оцінили в майже шість мільйонів євро. Дві сусідні ділянки Галина Герега придбала там 2017-го і 2018 року. Нагадаємо, ТСН.ua раніше повідомляв, що від початку війни .