У Нацбанку розповіли, що заважає відновити іпотечне кредитування


 Для відновлення іпотечного кредитування необхідно вирішити кілька фундаментальних проблем первинного ринку нерухомості. Про це   у Національному банку під час презентації звіту про фінансову стабільність. Як зазначають в  , первинний ринок нерухомості вкрай непрозорий, а домогосподарства-інвестори не мають дієвих механізмів захисту своїх прав. На первинному ринку житла існує низка невирішених проблем, що створюють ризики як для інвестора, так і для потенційного кредитора: Оскільки цей ринок є соціально важливим, його регулювання має бути таким само жорстким, як і регулювання банківського сектору, кажуть у Нацбанку.  За словами першої заступниці   Катерини Рожкової, Нацбанк розробляє законодавчі зміни, які допоможуть врегулювати ринок первинної нерухомості. Зокрема, забезпечать комфортні умови для банків як кредиторів. Має бути забезпечена повна прозорість структур власності компаній-девелоперів. Вони мають нести відповідальність за невчасне виконання будівельних робіт. Як зазначають у  , на кінець серпня 2019 року у Києві нараховувалось 66 житлових комплексів, що підпадають під ознаки довго- чи недобудов. Загальна кількість квартир в недобудовах в півтора рази перевищує середню річну 
кількість нових квартир в Києві за останні 5 років, кажуть в  .  