В яких містах України найнижчі ціни на житло

 Про це свідчать дані аналітиків OLX Нерухомість. 24 канал розповідає, де попри ріст цін, можна вигідно придбати квартиру. До теми  Дешевше навряд чи буде, – девелопер розповів, чи варто сьогодні купувати квартиру у новобудові Якщо у січні 2022 року середні ціни на вторинному ринку в середньому становили 17 640 гривень за квадратний метр, у липні цей показник зріс до 19 070 гривень за квадратний метр. Зросла вартість і новобудов. Сьогодні "квадрат" обійдеться покупцю у 25 460 гривень, то більш ніж на 2 тисячі перевищує січневий показник. На фінальну ціну квартири впливає  локація, інфраструктура, поверх, планування, оздоблення  та ряд інших характеристик. Так, наприклад, у мебльованому помешканні на "вторинці" середня ціна квадратного метра становить 24 340 гривень у новобудові доведеться викласти майже вдвічі більше – 44 780 гривень.  Водночас квадратний метр у вторинному житловому фонді з сучасним ремонтом коштуватиме в середньому 27 000 гривень, у квартирі з косметичним ремонтом – 21 880 гривень. "Первинка" з дизайнерським ремонтом обійдеться в середньому у 36 370 гривень за квадратний метр, з бюджетним ремонтом ціна "квадрата" становитиме 26 690 гривень. Найдешевше коштують помешкання з чистовою обробкою – 25 840 гривень, найдорожче – з авторськими проєктами – від 53 120 гривень за квадратний метр.    Скільки коштують квартири в Україні: дані за липень 2022 року / Фото OLX Нерухомість Серед трьох найдешевших регіонів за вартістю квадратного метра в новобудовах станом на липень аналітики виділяють: На вторинному ринку  найвигідніша ціна за квадратний метр  на вторинному ринку: Найдорожчі регіони  за вартістю житла на вторинному ринку:  