Майбутнє ринку за підземною нерухомістю: прогноз експертів

 Про це розповідають експерти у сфері бізнесу, економіки та нерухомості Людмила Сімонова та Сергій Следзь. Вони зауважили, що на околицях столиці з'явилися пропозиції офісів за 3 долари/"квадрат" на місяць. Це навіть нижче, ніж у часи останньої світової кризи нерухомості 2008 року.  Читайте також  Як купити житло дистанційно: відомий український девелопер розповів про зручний спосіб Постійні орендарі домовляються з власниками про 25 – 50% довоєнної вартості оренди, оскільки бізнес не дозволяє платити більше, а вони, сподіваючися на відновлення економічної стабільності, не хочуть втратити "насиджене" місце. Власники в цій ситуації погоджуються на будь-яку плату, оскільки перспектива залишитися без орендарів, але з комунальними нікого не влаштовує,  – зауважують експерти.  На зміну попиту впливає кілька факторів: Наразі в Україні є попит на бомбосховища. До того ж девелопери серйозно замислюються над створенням мереж підземних міст. Ба більше – дехто оцінює вкладення в підземну інфраструктуру як найнадійніше вкладення в комерційну нерухомість. Тож у прибуткових "квадратів" вимальовується поки що незвична нам, але вже приваблива своєю надійністю підземна перспектива.