Кодекс про банкрутство скасовує мораторій на стягнення квартир у боржників


 Ухвалений сьогодні парламентом новий Кодекс про процедури банкрутства встановлює п'ятирічний особливий період реструктуризації іпотечних валютних кредитів і скасовує мораторій на стягнення квартир у неплатників по кредитах. Про це пише  . «З моменту вступу в силу цього Кодексу втрачає силу закон України „Про мораторій на стягнення майна громадян України, наданого в якості забезпечення кредитів в іноземній валюті“, — йдеться в прийнятому Кодексі. Мораторій був введений в 2014 році і привів до того, що мало хто з валютних позичальників обслуговує свою іпотеку, зазначає FinClub. Кодекс з питань банкрутства вводить п'ятирічний особливий режим реструктуризації валютної іпотеки. Наприклад, вимоги забезпеченого кредитора, які виникли по кредиту у валюті, конвертуються в гривню за курсом НБУ на день відкриття справи про неплатоспроможність і погашаються боржником відповідно до плану реструктуризації в розмірі 100% від ринкової вартості квартири або житлового будинку, яка визначена оцінювачем, обраним кредитором. У разі, якщо загальна площа квартири не перевищує 60 кв. м (або не більше 13,65 кв.м житлової площі на кожного члена сім'ї боржника) або загальна площа житлового будинку не більше 120 кв. м, то процентна ставка за таким планом реструктуризації встановлюється на рівні українського індексу ставок за 12-місячними депозитами фізичних осіб (UIRD), збільшеному на 1 п.п. „План реструктуризації укладається на 15 років, якщо інше не погоджено сторонами“, — йдеться в Кодексі. Зараз індекс UIRD становить 15,36%. Якщо площа нерухомості більше, то „процентна ставка за таким планом реструктуризації встановлюється на рівні українського індексу ставок за 12-місячними депозитами фізичних осіб (UIRD), збільшеному на 3 п.п.“, а план реструктуризації укладається на 10 років. У Кодексі зазначається, що членами сім'ї боржника вважаються особи, які проживали в квартирі або житловому будинку, які є предметом забезпечення, на момент укладення іпотечного договору і проживають на момент відкриття провадження у справі про неплатоспроможність, а також діти зазначених осіб, які народилися після укладення іпотечного договору.