Валютна іпотека. Рада конвертувала валютні кредити населення в гривню


 Верховна Рада ухвалила закон «Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо споживчих кредитів, наданих в іноземній  ». «За» прийняття відповідного законопроєкту   у другому читанні проголосували 273 народних депутата. Законом передбачено проведення реструктуризації всіх валютних споживчих кредитів, за якими грошові зобов'язання повністю не погашені. При цьому всі грошові зобов'язання за такими кредитами повинні бути конвертовані в гривню за офіційним курсом, встановленим Національним банком на день реструктуризації. Законом також продовжено на п'ять місяців дію мораторію, що забороняє банкам стягувати майно громадян України, надане в якості забезпечення за кредитами в іноземній валюті. Термін чинного мораторію до ухвалення цих змін закінчувався 21 квітня. 19 березня 2021 року Верховна рада  , який пропонує реструктуризувати валютні кредити, взяті під заставу житла. Документ пропонував конвертацію у гривню валютних зобов'язань і зміну процентних ставок і термін погашення кредиту. Днем реструктуризації буде дата вступу в силу даного документа. Водночас кредиторам додатково виділять 30 днів для проведення усіх необхідних обчислень. Нацбанк  . В   заявили, що реструктуризація кредитів в іноземній   має відбуватися на ринкових умовах. На початку жовтня 2020 року в Україні продовжили мораторій на стягнення по валютній іпотеці. Він діє в країні з 2014 року. Таким чином його продовжили до 21 квітня 2021 року.