Топ-3 відео червня на youtube-каналі «Мінфіну»


 На нашому каналі в youtube ми розповідаємо про інвестиції,  , коментуємо нові закони і прогнозуємо зміни курсу долара. У червні ми уважно стежили за ситуацією з пандемією, яка продовжує змінювати наші звички та життя. Якщо ви з якихось причин досі не підписані на наш канал і не дивилися відео — радимо надолужити згаяне прямо зараз. Пандемія дуже круто змінила життя офісних працівників. У роботі з дому є явні плюси та мінуси, але є ще багато нюансів. Наприклад, так легко отримати підвищення, працюючи віддалено? Наш Юрій Гусєв розібрався в цих нюансах і на прикладах показав неочевидні сторони роботи вдома. Редакція «Мінфіну», до речі, поки що продовжує працювати з дому. Так що відео ми дивилися з цікавістю. Загалом, рекомендуємо (і не тільки офісним співробітникам). Покупці чекають зниження цін, а продавці не поспішають йти їм на поступки. Криза заморозила багато проектів, більше 70% будівництв зупинені. Що чекає нерухомість далі? Прогноз на 2020 для ринку нерухомості озвучив Володимир Копоть – керуючий партнер KopotLawyers, співзасновник і керівник сервісу онлайн перевірки нерухомості Monitor.Estate. Наш експерт Олексій Козирєв на 3 прикладах: депозиті на 1, 6 і 12 міс. показує, як розрахувати реальну прибутковість вкладень і аналізувати успішність розміщення депозитів. Звичайно, якщо у вас досвід розміщення банківських депозитів років 10, то нової інформації ви не знайдете. А от якщо ви ще не настільки досвідчені, радимо подивитися коротке відео.