Дніпро чи Харків: де дешевше винаймати квартиру на початку навчального року

 Однокімнатна квартира у Харкові коштуватиме від 5 тисяч гривень на місяць, у Дніпрі – від 4 тисяч гривень. У яких районах можна дешевше винайняти квартиру, а де – найвищі ціни – читайте далі. Цікаво  Проблеми з паркуванням у Києві: чому забудовники неохоче будують паркінги Найдешевший варіант у Харкові – кімната у Немишлянському або Московському районах. Щомісячно вона обходитиметься  2,7 – 2,8 тисячі гривень . Квартиру у першій столиці України можна винайняти за ціною  від 5 тисяч гривень  у спальних районах. У центрі мегаполісу житло коштуватиме на 50% дорожче. Квартиру у Харкові можна винайняти за 5 тисяч гривень / Фото Pixabay Читайте  Скільки коштує квартира в оренду в Одесі та Львові: порівняння цін Найдешевшу кімнату у Дніпрі можна знайти за 2,2 тисячі гривень на місяць, однокімнатну квартиру – за 4 тисячі гривень на місяць. У центрі міста ціни дещо вищі. Однокімнатна квартира у Дніпрі коштуватиме 8,5 тисячі на місяць / Фото Pixabay