Доступна іпотека під 7%: скільки українців змогли отримати кредит на житло

 Переважно вони вибирали житло на вторинному ринку. Детальніше розповіли у пресслужбі Міністерства фінансів України. Цікаво  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб В рамках програми "Доступне житло 7%" українці вибрали: Наразі  ще 848 заявок  на суму 730,2 мільйона гривень розглядаються банками. Серед них: 19,71% – первинний ринок, 80,29% – вторинний. Українці частіше вибирають вторинне житло в іпотеку / Фото Pixabay Читайте  Названо міста світу з найшвидшим зростанням цін на житло: на якому місці Київ Подати заявку на участь в державній програмі  "Доступна іпотека 7%"  можна у 23 регіонах України, в тому числі місті Києві. Розвиток державної програми "Доступна іпотека під 7%" / Інфографіка Міністерства фінансів України