«єОселя»: Скільки українців вже скористалися програмою


 Протягом трьох місяців 500 українських родин скористалися програмою «єОселя», отримавши іпотечні кредити під 7% на суму 850 мільйонів гривень. Загалом, банки надали практично 4600 іпотечних кредитів в рамках цієї програми, загальною сумою 6,7 мільярда гривень. Про це   у Міністерстві економіки. При цьому, 67% були надані військовослужбовцям і представникам правоохоронних органів, 12% отримали педагоги та науковці, а 9% — медичний персонал. Повідомляється, що представники цих професій мають можливість отримати   під пільгову ставку 3%. Водночас будь-який українець, який не має власного житла або бажає покращити житлові умови, також може отримати іпотечний   за цією програмою під 7%. Лише минулого тижня було видано 197 кредитів на суму 312 мільйонів гривень, зокрема: Розподіл іпотечних кредитів за областями виглядає так: Взяти кредит за програмою «єОселя» можна у 6 банках:  ,  ,  ,  ,   та  .