Інвестиції у сезонну нерухомість: названо найвигідніші напрямки 

 Дослідницький центр компанії Compare the Market проаналізував країни по всьому світу з урахуванням певних факторів, зокрема вартості життя, можливостей для розваги та дозвілля, закладів громадського харчування та відпочинку, рівня злочинності, клімату. Підбивши підсумки, аналітики назвали найпривабливіші напрямки для інвесторів.  До теми  Яка пора року найвдаліша для покупки квартири: поради, які допоможуть зекономити  Нерухомість Греції буде рости у ціні / Фото Pexels  Раніше рейтинг найпривабливіших місць для інвестицій у сезонну нерухомість очолювала Венеція. Утім, через високий наплив туристів, місто втратило цікавість для тих, хто прагне отримувати доходи від тривалої оренди житла.  Експерти зазначають, якщо ви прагнете вигідно інвестувати у закордонну нерухомість з меншим напливом туристів,  хорошим варіантом є Пафос  на Кіпрі. Актуально  Оренда нерухомості за кордоном: що відбувається з цінами в країнах ЄС Інше дослідження, ініційоване експертами з нерухомості Astons, відзначило, що  одним з найсприятливіших напрямків для інвестицій є Греція.  За прогнозами, житло в Афінах, Кефалонії, Лефкаді зростатиме у ціні, що дозволить отримати швидкий прибуток. Кіпр та Греція, які відомі своєю програмою "Золотої візи", дозволяють міжнародним інвесторам подорожувати без візи в країнах Шенгенської зони. Іноземці, які бажають брати участь у програмі, мають інвестувати суму від 252 328 євро. Водночас ця програма нерідко критикується через активне використання у корупційних схемах.