Кількість заявок на програму «єВідновлення» наблизилася до 27 500: виплати отримали 1400 сімей


 Станом на 19 липня власники пошкодженого житла подали через «Дію» 27 461 заяву в межах програми «єВідновлення». 1403 українські родини отримали виплати на суму понад 115 млн грн.Про це   віцепрем'єр — міністр цифрової трансформації Михайло Федоров. За його словами, запускається бета-тестування другого етапу «єВідновлення» — компенсації за зруйноване майно. В середині квітня Кабмін затвердив порядок виплат компенсацій на відновлення житла, пошкодженого внаслідок бойових дій. Так само тоді влада розпочала тестування програми «єВідновлення». «Дія» не зберігає персональні дані та підтягує інформацію з реєстрів.