За чотири місяці банки видали іпотечних кредитів на понад 2 мільярди


 Українські банки повідомили, що у квітні 2021 року видали 997 іпотечних кредитів загальною сумою 789,1 млн грн. Обсяги видачі кредитів зросли на понад третину, якщо порівняти з березнем 2021 року, та майже вдесятеро проти кризового квітня минулого року, коли видача нової іпотеки майже зупинилася. Про це   пресслужба  , посилаючись на результати чергового  Загалом за перші чотири місяці року банки   загальною сумою майже 2,2 млрд грн. Якщо порівняти з відповідним періодом минулого року, нове іпотечне кредитування більш ніж подвоїлося за кількістю договорів та майже потроїлося у грошовому вимірі. Зростання іпотечного кредитування відбувається переважно завдяки  . Втім, у квітні динаміка нових видач на первинному ринку різко пішла вгору. У квітні   на вторинному ринку знизилася до 13,5% порівняно з 14,0% у березні, на первинному — зберігалася на рівні близько 17,4%.  продовжує зростати і в квітні він становив 791 тис. грн. Середній розмір нового іпотечного кредиту на купівлю первинної нерухомості в звітному місяці становив 925 тис. грн, вторинної нерухомості — 771 тис. грн. Частково це є результатом програми «Доступна іпотека 7%». Так, якщо порівняти з березнем цього року, в квітні обсяги видачі кредитів на купівлю житла на вторинному ринку зросли на третину, або на 168,5 млн грн, на первинному ринку — в 1,5 раза, або на 43,2 млн грн. У Програмі задіяно 23 регіони, у тому числі Київ. Згідно з поданими громадянами заявками на отримання кредитів, найактивнішими регіонами на минулому тижні були: Щомісячні результати опитування банків — це самооцінка власних іпотечних портфелів банками. Тому вони можуть не збігатися з офіційною статистикою, розміщеною на сайті Національного банку в розділі «Статистика». Розбіжності насамперед зумовлені використанням банками управлінської звітності для цілей складання цієї таблиці даних. Такий підхід точніше відображає тип застави за кредитами, а отже — й сутність класифікації кредитів.