Ціни кусаються все сильніше: скільки коштує орендувати квартиру у Києві

 Взимку 2023 року однокімнатну квартиру в українській столиці можна було орендувати за 8 тисяч гривень на місяць. За рік ціна зросла приблизно на 4 тисячі гривень. Наразі вона становить 12 тисяч. Зверніть увагу  Пара купила найпотворніший на вулиці будинок й перетворила його у дім мрії: фантастичні фото Окрім того, вартість житла наразі дуже відрізняється залежно від району. Наприклад, у Деснянському районі однокімнатну квартиру можна орендувати приблизно за 7 тисяч гривень. Тим часом у Святошинському ціна зросла до 9 тисяч гривень. Найдорожчим для орендування залишається Печерський район. Там середня вартість оренди однокімнатної квартири становить понад 26 тисяч гривень.  Також дуже суттєво впливає на різницю у вартості те, у якому будинку людина хоче орендувати помешкання. В елітному ЖК квартира коштуватиме набагато дорожче, аніж "одиничка" у старому будинку.  До слова, у тому ж Печерському районі найдешевшу квартиру можна знайти за 14 тисяч у місяць. Мовиться про стандартну багатоповерхівку на вулиці Велика Васильківська. Квартиру здають в оренду без ремонту, нових меблів та побутової техніки.  Тим часом квартира з аналогічною площею та дизайнерським ремонтом у Новопечерських Липках коштуватиме понад 70 тисяч гривень на місяць. 