Wizz Air відновить роботу української дочки


 Угорський лоу-кост Wizz Air планує відновити роботу української дочки «Візз Ейр Україна» в 2019 році. Про це   «Інтерфакс-Україна» з посиланням на повідомлення авіакомпанія. За підсумками зустрічі президента України Петра Порошенка та генерального директора Wizz Air Джозефа Вараді сторони дійшли згоди щодо того, що відновлення діяльності «Візз Ейр Україна» сприяло б розвитку української авіаційної галузі, забезпечуючи високоефективні з точки зору витрат і якості пропозиції для подорожей. «На підтвердження нашої прихильності до України і у відповідь на високий попит споживачів Wizz готова найближчим часом істотно збільшити обсяг інвестицій в країну. У тому числі, мова йде про відновлення роботи нашої української дочірньої компанії »Візз Ейр Україна«, і тут ми розраховуємо на необхідну підтримку від представників української влади», — цитується в повідомленні генеральний директор Wizz Air Джозеф Вараді.