«Золотий паспорт». Експерти назвали країни з найпривабливішими програмами


 Чорногорія, Швейцарія та Португалія очолили список країн з найбільш привабливими програмами «золотих паспортів». Про це   International Adviser з посиланням на дані компанії, що надає послуги в сфері отримання «золотих паспортів» Astons. 
 
«Доступність нерухомості відіграє величезну роль під час ухвалення рішення про інвестування в громадянство або посвідку на проживання, не тільки з комерційної, а й з точки зору житлової нерухомості. Це в значній мірі пов'язано з тим, що часто це рішення приймається в інтересах всієї родини, а не окремої людини, і тому сімейний будинок є основою для життя в обраній країні», — сказав керуючий директор Astons Артур Саркісян. Він зазначив, що зараз спостерігається високий попит на посвідку на проживання і громадянство в Чорногорії, Португалії, Іспанії та Туреччині. Цей інтерес в основному від британських інвесторів, які прагнуть подолати перешкоди в зв'язку з Brexit, хоча програми в цих країнах були популярні і раніше. 
 
Згідно з аналізом компанії, багато країн, що пропонують золоті візи до вимог вкладення в нерухомість, активізували будівництво житлових будинків. На даний момент лідером рейтингу є Чорногорія з 36% виставлених на продаж новобудов, за нею йде Швейцарія: 21%, Португалія: 19%, Іспанія: 17% і Туреччина: 16%. 
 
У Великобританії один з найнижчих рівнів побудованої житлової нерухомості: 7%. Тільки Гренада: 5%, Ірландія та Італія: обидві по 4% і США: 2%, виявилися нижче. 
 
Схема отримання громадянства Чорногорії вимагає придбання житла вартістю не менше 250 000   на півночі країни або 450 000 євро в південному регіоні. Раніше Bloomberg писав, що   або податкового резидентства з боку заможних людей в січні — квітні 2020 року зросла на 49% в порівнянні з тим же періодом минулого року. «Золота» віза — це надання постійного місця проживання (ПМП) учаснику інвестиційної програми. Кожна країна визначає свої умови.