Інновації на ринку нерухомості: як базові норми співіснують з новими технологіями 

 Для цього забудовники дедалі частіше застосовують інноваційні технології в будівництві багатоповерхових будинків. Редакція 24 каналу дізналася у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ , як це відбувається на практиці.  Варто знати  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею  Попри те, що чимало скептиків стверджують, що українські забудовники ігнорують нові технології та рішення, у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  зазначають, що за останні 10 – 20 років відбулося чимало запозичень зі світової практики, які активно впроваджуються у тутешньому будівництві.  ЖК "Підзамче. Брама" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Серед них девелопер виділяє:     ЖК Nordica Residence від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Нові технології в будівництві застосовують багато забудовників, зокрема й  Корпорація Нерухомості РІЕЛ , але поруч із ними незмінними залишаються чинні будівельні норми. Так, у зведенні будинків використовують  3 основні технології: Читайте  Кому не варто купувати дворівневу квартиру: девелопер назвав цікавий нюанс Новітні підходи в будівництві допомагають будівельним компаніям спростити багато процесів та зменшити витрати на зведення споруди. Серед найпопулярніших у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  виділяють 4 технології. Перш за все, девелопер згадує про  проникну гідроізоляцію . ЇЇ суть полягає в просоченні бетону спеціальним розчином, що проникає в пори та кристалізується. Завдяки цьому блокується проникнення вологи, а термін служби будівлі значно збільшується.  ЖК "Берег Дніпра" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Чималу популярність здобула й  незнімна опалубка , яка необхідна для створення монолітних стін. Перевагами технології є низька вартість житла і висока швидкість будівництва. Ще один фаворит девелоперів –  будинки з технологією абсорбцією смогу . Вона допомагає поглинати шкідливі домішки, що осідають на поверхні будівлі. Зараз ця технологія активно використовується в Японії, але актуальна для будь-яких великих міст, зокрема й для Києва. Насамкінець фахівці згадують про  натягнуту арматуру  – метод загартовування сталі, завдяки якому арматура виявляється надпотужною і здатною витримувати величезні навантаження.