У Великій Британії придумали оригінальний спосіб вирішити проблему з житлом: у чому суть

 Нова нерухомість з'явиться на ділянці, де розташовані занедбані гаражі. Якими будуть житлові об'єкти – читайте далі. Цікаво  Квартира-студія: що це таке, які нюанси потрібно знати та де купити У Бристолі однією з найбільш глобальних проблем вважається  брак доступного житла.  Влада хоче розв'язати цю проблему за допомогою реконструкції та благоустрою старих кварталів, які знаходяться в непридатному стані. У місті нарахували близько  2 тисяч старих порожніх гаражів . На їх місці мерія Бристоля вирішила побудувати компактні об'єкти нерухомості. Проєктом зайнялася одна з найбільших в Європі архітектурних компаній BDP. Проєкт реалізують у Бристолі / Фото The Guardian Розміщення привабливих і ретельно спроєктованих будинків на занедбаних місцях не тільки допоможе місту з житлом, але й принесе нову енергію та життя, пожвавить райони,  – відзначили представники компанії. У Бристолі з'являться мікробудинки / Фото Pixabay Читайте  Будинок співзасновника Harley-Davidson виставили на продаж: як він виглядає і скільки коштує Двоповерхові мікробудинки збиратимуть на окремому майданчику. Після цього їх доставлять до потрібного місця. В об'єктах нерухомості передбачене  сучасне планування, великі вікна та сонячні батареї.  Навколо будівель впорядкують територію і пожвавлять її зеленими рослинами. Перший мікробудинок  з'явиться на північ від центру міста. Загалом там хочуть розмістити  10 об'єктів. Доступну нерухомість хочуть здавати в оренду / Фото Pixabay