Будинок в Італії за 1 євро: в селі оголошений розпродаж (фото)


 Будинок в італійському селі Кастропіньяно в регіоні Молізе продають за 1 євро. Однак розпродаж включає низку умов від мера. Про це   видання CNN. Всього в селі, розташованому в 140 милях на південний схід від Риму, знаходяться близько 100 покинутих будівель, які потрапляють під розпродаж. Сьогодні в селі зареєстровано близько 900 жителів, більше половини з них — вікової категорії 70+. В епоху Середньовіччя село процвітало, в ньому часто гостювали купці і мандрівники. У першій половині XX століття тут проживало 2,5 тисячі осіб. Однак в наступні десятиліття більшість населення виїхало в багату північну частину країни. Покупці повинні бути готові до того, що їм доведеться відремонтувати нерухомість за 3 роки з моменту покупки. Крім того, бажаючі купити будинок повинні внести гарантійний внесок. Коли ремонтні роботи будуть закінчені, цей внесок повернуть власникам. А в тому випадку, якщо господар будинку не вкладеться в терміни, йому доведеться забути про гроші, так як вони підуть до бюджету муніципалітету. «Я не хочу, щоб в моє село вторглася паніка, пов'язана з нерухомістю, або щоб в Кастропіньяно почалися спекуляції або ж божевільна тиснява через розпродажі», — говорить глава села. За даними видання, з мером вже зв'язалися десятки зацікавлених людей з Європи з проханням купити будинки. Він же, в свою чергу, сподівається, що завдяки цьому проєкту, село стане безпечнішимі «поверне собі життєрадісність». «Мені боляче бачити красу нашого древнього історичного центру, покритого шрамами від руйнування будинків», — коментує Нікола Скапіллаті.