Попит на київську нерухомість відновлюється: яке житло можна орендувати до 10 тисяч гривень

 На сайтах з пошуку нерухомості багато адекватних пропозицій, зі свіжим ремонтом, недалеко від метро та центру, повідомляє  24 канал . Маючи на руках бюджет до 10 тисяч гривень, можна обирати квартиру серед більш ніж 10 тисяч варіантів.  Читайте також  Як отримати безкоштовне житло в Україні: список держпрограм та умови участі Більшість оголошень розміщені від рієлторів. Станом на початок серпня комісія за їхні послуги в Києві становить 50%. При заселенні просять заплатити за перший та останній місяці. У Києві пропонують безліч варіантів оренди житла вартістю від 3 до 6 тисяч гривень. Це однокімнатні квартири з відносно старим ремонтом, меблями та технікою. Розташовані вони у різних районах столиці, проте чим вища ціна – тим ближче квартира до центру.   Квартира за 4 800 біля станції метро Дарниця / Скриншот 24 каналу   Квартира за 4 500 в Дарницькому районі / Скриншот 24 каналу​  Квартира за 5 000 на Оболоні / Скриншот 24 канал   Квартира за 4 500 у Святошинському районі / Скриншот 24 канал Ціни на однокімнатні квартири із більш-менш нормальним ремонтом стартують від 6 тисяч гривень. Здебільшого їх здають у віддалених районах Києва.  За 6,5 – 7 тисяч гривень можна знайти гарну, але маленьку однокімнатну студію, площею до 30 квадратних метрів.    Квартира за 7 000 біля станції метро Лісова / Скриншот 24 канал  ​Квартира за 7 000 в Дніпровському районі / Скриншот 24 канал  Квартира за 6 000 в Оболонському районі / Скриншот 24 канал Маючи такий бюджет можна орендувати гарну однокімнатну або двокімнатну квартиру. Пропозиції є у різних районах столиці, їх швидко розбирають. За словами київських рієлторів, на пошук такого житла треба максимум 1,5 тижня. Часто квартири орендують за 1 – 2 дні після розміщення оголошення.   Квартира за 7 тисяч на вулиці Булгакова / Скриншот 24 канал  За 9 – 10 тисяч гривень можна орендувати однокімнатну квартиру поруч із метро, з сучасним ремонтом, меблями та технікою.   Двокімнатна квартира за 7 000 в Голосіївському районі / Скриншот 24 канал   Квартира за 9 000 на Позняках / Скриншот 24 канал   Квартира за 10 000 на вулиці Любомира Гузара / Скриншот 24 канал  