У НБУ пояснили, чому банки поки не можуть здешевити іпотеку до 10% річних


 У Нацбанку очікують, що ставки за іпотечними кредитами у 2020 році впадуть до 15% річних. Напередодні президент Володимир Зеленський анонсував зниження ставки до 10% вже у вересні. Чому нема можливості так істотно зрізати ставку,   в  . У Нацбанку пояснюють, що наразі існує низка причин, які не дозволяють банкам істотно знижувати ставки за іпотекою. Серед них: Наразі для кредиторів, тобто банків, існують великі ризики надання коштів позичальникам на купівлю житла. Ці ризики банки компенсовують підвищеними ставками за іпотечними кредитами.   Щоб банки могли знизити ставки за іпотекою, потрібно: Напередодні президент  , що ставки за іпотекою знизять до 10% річних вже у вересні 2020 року: «Уряд та Нацбанк вже працюють над зниженням процентної ставки. На вересень іпотека може бути 10%. Це дуже важке завдання, але вже реальне», — заявив Зеленський. Раніше прем'єр-міністр Олексій Гончарук також заявляв, що в поточному році цілком можливо домогтися зниження ставки по іпотеці до 10-11% річних. За підсумками 4 кварталу 2019 року банки знизили ставки для споживчих кредитів та кредитів на покупку авто, водночас іпотека подорожчала. Наразі середні ставки за кредитами для фізичних осіб у банках складають близько 35% річних, для підприємців — 15-19% річних. Ставки за іпотекою на початок 2020 року складають 18-25% річних.