Українські будівельники об’єднуються для відновлення житла після бомбардувань

 Школа професійного девелопменту UrbanLand запустила волонтерську ініціативу, щоб допомогти відновити житло тим, хто його втратив. Про це  заявив  засновник UrbanLand Ігор Райков. Читайте також  Росія напала на Україну: хронологія основних подій Коли русcкій корабль остаточно піде н**уй з наших міст, необхідно буде відновити житло тим, у кого його більше немає. Державі буде чим зайнятись – дороги, мости, аеродроми та інше. А наша спільнота допоможе з відновленням житла,  – запевнив Райков. Він сподівається, що ініціатива зможе відновити щонайменше десяток житлових приміщень. Наразі потрібно тільки підтвердити готовність до участі,  зареєструвавшися за  посиланням .