В Україні обмежили максимальну щільність забудови у містах


 У нових державних будівельних нормах, які вступили в дію з 1 вересня 2018 року, введені граничні показники щільності населення мікрорайону 150-450 осіб/га. Про це повідомляє   з посиланням на Мінрегіон. Як зазначається в повідомленні, при плануванні нового мікрорайону показники щільності населення в крупних та найкрупніших містах допускається підвищувати не більше ніж на 20%, тобто до 540 осіб/га, за окремих умов: щоб на території мікрорайону обов’язково розміщувалися підземні автостоянки чи багатоповерхові гаражі, вбудовано-прибудовані дитсадки та створювалися озеленені відкриті тераси у житлових та громадських будинках. Раніше максимальна щільність населення визначалась на рівні 450 осіб/га, але за наявності певного обґрунтування вона могла перевищуватись в декілька разів. У результаті у деяких районах міст щільність населення сягала 2000 людей/га. Показники щільності багатоквартирного житлового фонду на території мікрорайону (кварталу) визначаються за таким розрахунком: