Торгова нерухомість в Україні: в яких містах та за скільки можна орендувати площу в ТРЦ

 Ситуація дещо змінилася у 2021 році. Вартість "квадрату" в першому півріччі зросла на 5 – 10%. Портал The Page дослідив актуальні ціни в різних містах України. Цікаво  Відомий український девелопер відсвяткував 18 років: зворушливий відеоманіфест Насамперед ціна "квадрата" залежить від: Закономірно й те, що орендні ставки у ТРЦ напряму залежать від розміру орендованої площі та товарної групи. Ціни залежать від розміру орендованої площі / Фото unsplash Юлія Кузнєцова, керівниця відділу консалтингу NAI Ukraine, розповіла про актуальні ціни у 2021 році.  Найвищі орендні ставки, долар за метр квадратний на місяць у Києві: ТРЦ (секції по 100 – 200 метрів квадратних) – 60 – 70, на головних торговельних вулицях – близько 70. Зокрема, для фешн-брендів середнього сегмента у київських ТРЦ ставки можуть стартувати від 10 доларів за метр квадратний, окрім цього експлуатаційні платежі складають близько 10 доларів.  Експертка додала, що в інших містах-мільйонниках рівень орендних ставок нижчий, ніж у Києві. В Одесі найвищий рівень це 50 – 60 доларів за квадратний метр, а стартують вони від 8 доларів за квадратний метр. У невеликих містах – обласних центрах, як, наприклад, Тернопіль, орендні ставки починаються від 7 доларів за метр квадратний і доходять до 20 доларів. За даними OLX Нерухомість,  у третьому кварталі 2021 середня вартість оренди за 1 метр квадратний в ТРЦ України  розподілилася таким чином: За інформацією ОLХ Нерухомість, сьогодні представлено найбільшу кількість вільних об’єктів у Києві, Дніпрі, Харкові, Одесі та Львові. При цьому рівень вакантності у різних містах не є однорідним. Так, у торговельних центрах Києва він складає близько 10 – 11%. Період локдауну вплинув на спад відвідуваності торгових об'єктів, разом із зростанням проведеного у закладах часу та середнього чека: за даними опитування NAI Ukraine, +15% у 2020 році та +30% у 2021 році. Як пояснює керівниця департаменту агентських та консультаційних послуг у сфері торговельної нерухомості компанії Cushman & Wakefield в Україні Катерина Весна,  значне зростання орендних ставок у наступному році не очікується:  Вони будуть підвищені власниками у межах передбаченого рівня індексації або планового рівня підвищення орендної плати відповідно до умов договорів оренди. Зазвичай це – 5 – 15%, а для ТЦ/ТРЦ, які відкрилися в 2021 році, індексація може сягати 20%. В разі зниження відвідуваності ТРЦ на тлі локдауну, буде застосована практика короткострокових домовленостей зі зниження фіксованої частини орендної плати на час таких обставин.