Укргазбанк продав будівлю на Оболоні за 65 млн


 Державний   продав через майданчик OpenMarket адміністративну будівлю на Оболоні в Києві за 64,9 млн грн. Про це   на сайті СЕТАМ. Аукціон відбувся за голландською моделлю 27 грудня. Стартова ціна об'єкта складала 90,2 млн грн. За даними сайту, в торгах узяв участь лише один учасник. Площа об'єкта 5,1 тис кв м. На сайті СЕТАМ він називається «Будівля інституту». Нерухомість перебуває в оренді до кінця березня 2024 року. З початку введення воєнного стану   реалізував через OpenMarket 24 лоти на загальну суму понад 142 млн грн. За даними   України, станом на 1 жовтня 2023 року Укргазбанк за розміром загальних активів посідав 5 місце (166,44 млрд грн) серед 63 банків, що діють у країні.