Аналітики назвали 10 найдешевших регіонів для оренди житла у Великій Британії

 Як стверджують аналітики, у липні 2022 року вартість оренди в королівстві зросла 3,2% у порівнянні із другим кварталом та становить у середньому 1 162 фунти стерлінгів (близько 52 900 гривень) на місяць. Водночас річне зростання становило 11%. Читайте також  Що допоможе будівельній галузі пережити 2023 рік: думка фахівців Однак не всі населені пункти однаково дорогі. Як свідчить портал Zoopla, середня місячна орендна плата у портовому містечку Гартлпул складає 496 фунтів стерлінгів (приблизно 22 600 гривень). Ще у дев'яти районах вартість житла коливається в районі 550 фунтів стерлінгів. Повідомляється, що мешканцям півдня доведеться платити більше, адже усі 10 найдешевших районів – це населені пункти Шотландії та райони на півночі Англії. Серед них:   10 найдешевших районів для оренди житла у Великій Британії / Інфографіка The Sun Виконавчий директор Zoopla Річард Доннелл заявив, що північ Англії та Шотландія відрізняються не лише найнижчими цінами на оренду, але й помірним зростанням вартості житла. Якщо за торік середній показник росту у Великій Британії становив 11 – 12%, тут він варіюється в межах 4 – 6%.