В Україні спростили реєстрацію об'єктів будівництва


 Кабмін спростив реєстрацію про готовність будівельного об'єкта до експлуатації. Про це на своїй сторінці у Facebook   заступник міністра регіонального розвитку і ЖКГ Лев Парцхаладзе. Щоб зміни вступили в силу, Мінрегіон має розробити електронний кабінет, в якому можна буде оформляти відповідні документи. «Це важлива зміна для поліпшення бізнес-клімату в Україні та підвищення позиції в рейтингу Doing Business за показником „Отримання дозволів на будівництво“, — зазначив Парцхаладзе.