Доступна іпотека під 7%: скільки українців отримали пільговий кредит на квартиру

 Переважно люди обирали житло на вторинному ринку нерухомості. Про це повідомили у  Міністерстві фінансів України . Важливо  В Україні подорожчають квартири в новобудовах: чому, коли й на скільки Сума 268 підписаних кредитних договорів складає 223,7 мільйона гривень: Крім того, ще 571 заявка на 504,9 мільйона гривень знаходиться на етапі розгляду. З них: Новобудови серед учасників пільгової іпотеки мають менший попит, ніж житло на вторинному ринку / Фото Pixabay Цікаво  Купівля квартири у старому фонді: нюанси, які має знати кожен власник У програмі "Доступне житло під 7%" беруть участь 22 регіони, у тому числі м. Київ. За даними Мінфіну, минулого тижня найбільше заявок отримали: Розвиток державної програми "Доступна іпотека під 7%" / Інфографіка Міністерства фінансів України У Мінфіні також нагадали, що рішення щодо "видачі кредиту, використовуючи власну методологію оцінки платоспроможності потенційного позичальника",  ухвалює банк.