Фонд гарантування вперше виставив на продаж пул активів у сфері будівництва


  фізичних осіб виставив на продаж перший пул активів, сформований за галузевим принципом. Про це повідомляє пресслужба Фонду. 5 грудня у системі «Прозорро.Продажі» відбудеться аукціон з продажу пулу, сформованого за спільною ознакою КВЕД боржника — будівництво. Стартова ціна лота — 65,41 млн грн. Активи виставляються на продаж за голландським аукціоном зі зниженням початкової (стартової) ціни. До складу лота увійшли активи чотирьох банків —  , Мегабанк,   та Банку Січ, а саме: права вимоги та майнові права за кредитними договорами, що укладені з суб'єктами господарювання, а також дебіторська заборгованість. Загальна заборгованість за включеними до складу пулу активами перевищує 707 млн грн. У забезпечення виконання зобов’язань перед банками оформлено об'єкти житлової та комерційної нерухомості, земельні ділянки, об'єкти незавершеного будівництва, майнові права на нерухоме майно, фінансову поруку тощо. Зокрема, до складу цього пулу входять житловий будинок в Запоріжжі загальною площею близько 1 тис. кв.м із земельною ділянкою, нежитлові будівлі в Харкові загальною площею понад 11 ти.с кв.м, нежитлове приміщення у місті Стрий Львівської області загальною площею понад 500 кв. м та інші об'єкти. У Фонді гарантування зазначають, що кожен актив, включений до складу пулу, щонайменше 4 рази виставлявся на індивідуальний продаж у системі «Прозорро.Продажі», але так і не був реалізований.