Поблизу Чорного моря дешевше, ніж на Закарпатті: ціни на заміські будинки в Україні

 Як зазначають аналітики з OLX Нерухомість, актуальне житло, яке здають туристам, зросло у ціні майже по всій країні. Виняток – Київська область, інформує 24 канал. Детальніше про те, що відбувається на ринку – далі.  Читайте також  Новобудови Києва на лівому березі: на які об'єкти звернути увагу   Найбільше пропозицій у травні – червні. Орендодавці пропонують близько 5, 5 тисяч варіантів заміської нерухомості у  Київській області . Це на 88% більше оголошень, ніж у червні 2021 року. Далі зі значним відривом йдуть: Загалом у відносно безпечних областях з 1 травня по 20 червня було розміщено 10,5 тисяч оголошень, що в 2,5 раза більше ніж торік. Серед загальної кількості оголошень: Майже не знайти серед пропозицій дуплексів (1%), клубних будинків (1%) та таунхаусів (3%). Серед самих орендарів найбільший попит мають клубні будинки – в середньому 28 відгуків на оголошення. Також серед лідерів уподобань українців будинок/частина будинку та дача в Дніпропетровській (41 відгук) та будинок/частина будинку у Полтавській (44 відгуки) областях. Найдорожчими сегментами будинків в Україні є котеджі та дуплекси (будинки на 2 сім’ї). Найдорожчі котеджі  в Київській області.  Їх ціна може сягати 40 500 гривень на місяць. Найвища ж вартість дуплекса була зафіксована  на Львівщині  – 34 700 гривень. Таунхаус можна знайти в середньому за 18 000 – 20 000 гривень, однак  не у Дніпропетровській області , де за такий тип житла попросять 43 тисяч гривень. Найкращий варіант заміської нерухомості для тих хто хоче зекономити — оренда частини будинку. Його вартість за даними OLX Нерухомість в різних областях України,  за виключенням Закарпаття , не перевищує 4 000 – 5 500 гривень на місяць. Загалом, у порівнянні з минулим роком вартість оренди поблизу великих міст, а також в актуальних нині західних регіонах зросла. Виключення становлять будинки  на Київщині , які подешевшали майже на 40% у порівнянні з травнем – червнем 2021 року. Водночас таке житло в столичному регіоні все ще залишається найдорожчим по Україні. Також немало доведеться заплатити за будинок на заході країни. А от  жити неподалік моря в Одеській області  буде відносно недорого й обійдеться у 2 – 3 рази дешевше, ніж на Закарпатті. Область Дніпропетровська  Закарпатська  Київська  Одеська  Львівська Тип будинку Будинок Частина будинку Будинок Частина будинку Будинок Частина будинку Будинок Частина будинку Будинок Частина будинку Вартість оренди у травні – червні 2021 6 000 2 500 5 500 4 750 47 415 5 500 5 550 4 500 5 500 7 000 Вартість оренди у травні – червні 2022 8 000 4 000 12 000 13 000 38 030 5 000 6 800 4 000 15 000 13 500 Українці кожного літа шукають можливості провести час ближче до природи. Цей рік не виключення, адже подорожувати цього сезону більшість громадян не може. А тимчасова релокація за місто без необхідності далеких переїздів – це доступна альтернатива поїздкам закордон. Тож власники заміських будинків нерідко пропонують майбутнім орендарям житло: