Київміськбуд знову підвищує ціни


 З 24 грудня 2021 року холдингова компанія Київміськбуд підвищує вартість квадратного метра нерухомості. Про це   у повідомленні компанії. За словами фахівців компанії, зростання ціни на нерухомість насамперед пов'язане з: Раніше повідомлялося, що у червні Київміськбуд підвищив ціни на свої новобудови, хоча за останні півроку вже робив це двічі. В   «Мінфіну» голова Київміськбуду Ігор Кушнір заявляв, що інші компанії піднімають ціни так само, як і його компанія. «Київміськбуд — публічне акціонерне товариство, і кожен свій крок намагається доводити до людей вчасно. За останні півроку ми піднімали ціну двічі. Вперше подорожчання становило від 10 до 15%, ще приблизно на стільки ж удруге», — зазначив він.