Як змінилися ціни на квартири у новобудовах Києва: названо цифри

 У середньому "квадрат" у столиці коштував 36 073 гривень. Як змінилися ціни – читайте далі. Цікаво  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб У червні  зміни торкнулися всіх класів . Найвідчутніше це в об'єктах класів "комфорт" і "преміум". Житло економкласу / Інфографіка СтройОбзор Ціни на житло в новобудовах Києва регулярно змінюються / Фото Pixabay Читайте  Попит зріс на 40%: за скільки можна купити будинок під Києвом Як змінилися ціни на житло бізнес-класу / Інфографіка СтройОбзор Де-люкс "трясе" найбільше / Інфографіка СтройОбзор