У яких країнах світу найдорожча елітна нерухомість: дослідження

 Такі дані випливають з нового звіту Prime Global Cities Index за третій квартал 2022 року, представлений компанією  Knight Frank . Цікаво  Вперше на EXPO Real: хто представляв Україну на найбільшій виставці нерухомості у Європі Prime Global Cities Index відстежує зміни цін на преміальне житло (5% ринку) у 45 містах світу. Ціни не враховують інфляцію та розраховуються у місцевій валюті. У третьому кварталі 2022 року середнє річне зростання цін на елітну нерухомість у 45 містах світу становило 7,5%. Для порівняння, у першому кварталі річне зростання становило 10%. Однак у квартальному обчисленні (з липня по вересень) у 19 містах із 45 ціни на елітне житло знизилися. У першому кварталі таких міст було лише дев'ять. У десятку міст з найзначнішим річним зростанням цін на преміальне житло увійшли:   20 міст світу із найстрімкішим подорожчанням елітної нерухомості / скриншот 24 каналу Річний спад цін на елітне житло зафіксовано у семи містах світу: