Багаті китайські інвестори скуповують Азію. Різкий попит на ринку нерухомості


 Коронавірус не зміг зупинити укладення багатомільйонних угод. Багаті китайські інвестори вважають, що володіння елітною нерухомістю по всьому світу — це гарне укриття від економічних наслідків  . По всьому Китаю і в інших країнах Азії багатії скуповують першокласне житло, щоб захистити свої гроші від очікуваної інфляції і ослаблення юаня. Ажіотажний попит знову привів до стрибка цін на елітне житло в Китаї, одночасно надавши деяку підтримку азіатським ринкам нерухомості, які сильно постраждали від пандемії. «Це дуже просто», — зазначила засновниця австралійської компанії Black Diamondz Моніка Ту, яка обслуговує китайських покупців елітної нерухомості. З березня вона продала елітної нерухомості на $55 млн, причому приблизно половина угод була укладена під час пандемії. Це на 25% більше, ніж на початку року. За її словами, іноді досить віртуальних турів і фотографій, щоб укласти багатомільйонну угоду. Таке зростання в Азії, однак, нетипове для Заходу. Наприклад, в Лондоні і Нью-Йорку нерухомість продається дуже слабо. Запити китайських покупців на південнокорейську нерухомість зросли на 180% у першому кварталі 2020 року порівняно з четвертим кварталом 2019 року. Разом з цим запити впали на 32% у Великобританії і 18% у США. Високий попит сприяє зростанню цін в Китаї і зниженню темпів зростання на інших ринках. Ціни на елітні будинки в чотирьох найбільших китайських містах у квітні виросли на 1%. Але великий попит залишається і у Сінгапура. «Вони розглядають ринок нерухомості Сінгапуру як „безпечний притулок“ через стабільність у країні. Це більш регульований ринок порівняно, наприклад, з Гонконгом», — сказав експерт з ERA.