Мінфін погасив борги Державної іпотечної установи на 1,75 млрд грн


 У першому півріччі 2021 роки держава виконала зобов'язання Державної іпотечної установи (ДІУ) за розміщеними в грудні 2013 року облігаціями на суму 1,75 млрд грн. Про це   Finbalance, з посиланням на дані Міністерства фінансів. У 2022 році Мінфін прогнозує витрати, пов'язані з виконанням державою гарантійних зобов'язань ДІУ на суму 272 млн грн, в 2023 році — стільки ж, в 2024 році — 1,27 млрд грн. Раніше міністр фінансів Сергій Марченко заявляв, що мільярдні борги ДІУ покриє «Укрфінжитло» або Мінфін. На початку травня видання Finbalance   з посиланням на  , що ДІУ допустила дефолт за облігаціями, випущеними під держгарантії. А саме, установа не виплатила в грудні 2020 року основну суму та нараховані відсотки за облігаціями у строк їх погашення. У травні глава правління ДІУ Єгор Притула  , що Міністерство фінансів погасило облігації ДІУ, за якими в грудні 2020 року було допущено дефолт. Ці облігації на 2 млрд грн були випущені в 2013 році з додатковим забезпеченням у вигляді держгарантії. До кінця 2020 року загальна сума зобов'язань ДІУ за випущеними облігаціями склала 4,97 млрд грн (включаючи заборгованість на 1,67 млрд грн за облігаціями, які підлягали погашенню в листопаді і грудні минулого року). ДІУ створено урядом в жовтні 2004 року. Основний вид діяльності — рефінансування іпотечних кредиторів за рахунок коштів, залучених від розміщення цінних паперів. За повідомленням Єгора Притули, у 2020 році 1124 українські родини отримали житло на умовах фінансового лізингу за рахунок коштів, які залучалися ДІУ на внутрішньому фінансовому ринку. Відповідно до звітності ДІУ, за станом на кінець першого кварталу 2021 року її активи становили 2,4 млрд грн, непокритий збиток — 4,74 млрд грн. 29 квітня Верховна Рада прийняла закон про приєднання ДІУ до держпідприємства «Укрфінжітло» з урахуванням очікуваної докапіталізації останнього за рахунок випуску   на 20 млрд грн.