Ринок нерухомості: Рада схвалила ліквідацію «майданчиків Яценка»


 Верховна Рада прийняла в другому читанні законопроект, який передбачає ліквідацію скандальних так званих «майданчиків Яценка». «За» законопроект   проголосували 338 депутатів. Тобто чотири майданчики — «Реєстр оцінки», «Оценка.online», «Експрес-оцінка» та «Професійна оцінка» — не зможуть заробляти по мільйону на день і, скоріше за все, будуть ліквідовані, бо їхні «унікальні» послуги нікому не знадобляться,   ЕП. Раніше це можна було зробити тільки через оцінювача. Тепер він знадобиться лише тоді, коли громадянин не погодиться з оцінкою, сформованою автоматично. «Майданчики Яценка» — авторизовані електронні майданчики — з'явилися у кінці 2017 року під час прийняття держбюджету на 2018 рік. Зокрема, одна з поправок до Податкового кодексу передбачала появу посередників в процесі внесення звіту про оцінку нерухомості в єдину базу.