Названо міста світу з найшвидшим зростанням цін на житло: на якому місці Київ

 Український Київ потрапив на 99 позицію. Які ще міста увійшли до переліку – читайте далі. Цікаво  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб Фахівці  проаналізували 150 міст світу . У першому кварталі 2021 року річний зріст цін склав 7,4%. За словами експертів, показник збільшився у 128 містах, у 29% з них відзначено двозначне зростання. Найбільш швидко  ціни на житло зростали в Туреччині та Новій Зеландії. Турецька Анкара потрапила на другу сходинку / Фото Pixabay Читайте  Однією рукою давати, другою – віднімати: що приховують нові податки на житло в Україні Київ зайняв 99 місце  з ростом цін на 4,1%. Інші українські міста до переліку не потрапили. Києву дісталося 99 місце / Фото Pixabay