Як перевірити репутацію забудовника: в Україні запустили сервіс для спрощення аналізу документів

 Команда Monitor.Estate, яка вже 3 роки обслуговує сферу нерухомості онлайн, розробила новий сервіс, який полегшить моніторинг інформації про об’єкти будівництва. Таким чином покупці та інвестори уникнуть ризиків при вкладанні коштів у житло.  Читайте  Відомий девелопер назвав плюси та мінуси законопроєкту про гарантування прав на нерухомість Ми відкриваємо нові перспективи для роботи з даними ринку нерухомості. Я як практикуючий юрист мріяв, коли стане можливо в два кліки отримати базову інформацію по об’єкту і суб’єкту будівництва, замість того, щоб по крихтах збирати її в реєстрах. Втілення мрії перевершило мої очікування, адже нам вдалось ще й пов’язати документи та юридичних осіб. Тепер зекономлений на зборі даних час зможу використати для більш творчих та експертних задач, – коментує співзасновник Monitor.Estate Володимир Копоть. Що можна дізнатися, скориставшися сервісом ​ ​/ Фото   Pro.Monitor.Estate Pro.Monitor.Estate  допомагає швидко знайти відповіді на такі питання: Як скористатися сервісом ​/ Фото   Pro.Monitor.Estate Щоб дізнатися інформацію про об’єкт будівництва, потрібно відшукати хоча б один його документ. Для цього достатньо ввести в рядок пошуку адресу, кадастровий номер або інші деталі (регіон, дату реєстрації документу, номер, тип об'єкта, частину ПІБ підрядника, замовника, проєктувальника або особи, котра здійснює технічний нагляд). Після цього натиснути на кнопку "Детальніше". Система групує пов'язані між собою документи, а також підсвічує дані про юросіб – учасників будівництва.  для оцінки ризиків співпраці із забудовником та продажу об'єктів. для оцінки ризиків та перспектив при інвестуванні у нерухомість. Скористатись можна безплатно протягом перших 3-х днів після реєстрації, далі – відповідно до тарифів на сайті. Для журналістів та НГО сервіс надається безкоштовно задля підтримки розголосу проблем у сфері нерухомості. Інструкція – Відео з каналу Monitor.Estate Перевірка нерухомості    