Як зміцнення гривні вплинуло на попит на первинному ринку нерухомості


 Попит на житло цього року достатньо високий і стійкий. У другому півріччі спостерігається невелике скорочення попиту, на що вплинуло зміцнення гривні. Про це   у звіті   про фінансову стабільність. За даними Нацбанку, у першому-третьому кварталах 2019 року зареєстровано на 4,9% р/р більше угод купівлі-продажу житла. Значна частка квартир на первинному ринку розташована в об'єктах, які планують ввести в експлуатацію мінімум через два роки.   У другому півріччі зміцнення гривні дещо скоротило попит на ринку нерухомості. Покупці житла, які мають валютні заощадження, очікували зростання курсу долара, і тому відкладали покупку. Але   лише знижувався. При цьому гривневі ціни на ринку житлової нерухомості залишалися відносно стабільними. Завдяки зростанню доходів населення та зниження реальних цін на житло, доступність і привабливість житла зараз є найвищими за останнє десятиліття, з моменту початку розрахунків, кажуть в  . Незважаючи на неприродно малі обсяги іпотечного кредитування, будівництво – на підйомі. За 9 місяців 2019 року в Україні було введено на 36,6% більше житла р/р.  