У Литві зафіксовано рекордне подорожчання нерухомості 

 За поточний рік вартість нерухомості в Литві зросла на 20,8%. експерти додають, що чим більше місто, тим суттєвіший ріст цін.  Читайте також  На що звернути увагу, вибираючи приміщення під магазин: поради девелопера У великих містах зафіксовано подорожчання на більш ніж 20%: Попит не знижується, тому ціни продовжують зростати, у жовтні було зафіксовано рекордне зростання цін. У Вільнюсі за рік старі квартири подорожчали на 19,7%, а нові – на 24,8%,  – заявив представник Ober-Haus Раймондас Регініс. За словами аналітика Арнольдаса Антанавічюса, реальні угоди на вторинному ринку потрапляють у статистику пізніше, тому суми угод можна побачити не одразу. До того ж не всі об'єкти одразу знаходять свого покупця. Продавці схильні чекати на покупця, який заплатить більше, тому в один місяць угод буває більше, а в інший – менше, це позначається на коливаннях цін,   – пояснив Антанавічюс. На думку представника Ober-Haus Марюса Чулада, ціни на нерухомість починають турбувати населення, оскільки стають недоступними покупцям. Занепокоєння викликає і той факт, що ціни зростають і на вторинне житло. 