Постанова про Державну іпотечну установу втратила чинність. В ДІУ пояснили, які будуть наслідки


 Сьогодні, 24 лютого, втратила чинність постанова Кабінету міністрів «Про Державну іпотечну установу» (№768 від 17.07.09). Тепер керувати ДІУ буде Міністерство фінансів. Рішення про передачу ДІУ в управління від Кабміну до Міністерства фінансів уряд   минулого року. Згідно з документом, протягом двох місяців Міністерство фінансів мало підготувати і затвердити новий статут Державної іпотечної установи, а також положення про наглядову раду та її персональний склад.  Як пояснили «Мінфіну» в прес-службі ДІУ, новий статут не змінює мету та предмет діяльності Державної іпотечної установи.  Важлива зміна одна: тепер ДІУ працюватиме під контролем Міністерства фінансів. Це було необхідно для «проведення єдиної державної фінансової політики в сфері розвитку ринку іпотечного кредитування», — зазначили в ДІУ. Відповідно до статуту, ДІУ має право здійснювати такі операції:  5 За період з 2006 по 2013 роки, відповідно до законів України про державний бюджет, держава надала гарантії за зобов’язаннями ДІУ на загальну суму 10 млрд. грн. Протягом 2014-2018 рр програма не працювала. В 2019 році обсяг держгарантій склав – 1,2 млрд. грн. Державні гарантії необхідні задля забезпечення установою підтримки іпотечного кредитування та придбання житла для подальшої передачі у фінансовий лізинг. За словами Президента Володимира Зеленського, вже у вересні цього року ставки за іпотекою   до 10%.  Раніше прем'єр-міністр Олексій Гончарук також заявляв, що в поточному році цілком можливо домогтися зниження ставки по іпотеці до 10-11% річних. Минулого тижня Приватбанк   за іпотекою до 14,9% річних. В Ощадбанку ставки за іпотекою  .