Для переселенців побудують близько 100 тис. квадратів житла на Івано-Франківщині


 Для сімей, які через війну втратили власні помешкання, на Івано-Франківщині планують побудувати близько 100 тис. кв. м житла. Про це   голова Івано-Франківської ОВА Світлана Онищук. 
 
Квартири внутрішньо переміщеним особам будуть надавати відразу з ремонтом і мінімальним оснащенням технікою та меблями. 
 
Також розглядається можливість викупу уже готових квартир. 
 
«Всі квартири перебуватимуть у державній власності. Коли буде відновлено будинки переселенців у містах, де вони жили до війни, вони переїдуть. А ці квартири надаватимуть військовослужбовцям та всім, хто стояв у черзі на житло», — пояснила Світлана Онищук. Як писав «Мінфін», на Львівщині   для вимушених переселенців. Це можуть бути як квартири та будинки, які вже збудовані та придатні для проживання, так і квартири та будинки, що перебувають на завершальній стадії будівництва.