Податки на продаж фізособами нерухомості та авто можуть зрости


 В Україні можуть змінити правила оподаткування продажу фізособами нерухомості та автомобілів. Пропозиції щодо підвищення податків Голова податкового комітету Ради подав у відповідному  ,   Ліга.Закон. 1. Дохід, отриманий від продажу протягом звітного податкового року третього та наступних  , зазначених у п. 172.1 ПКУ, або від продажу другого та наступних об'єктів нерухомості, не зазначених в п. 172.1 ПКУ, підлягає оподаткуванню за ставкою 18%. Тобто, два будинки на рік, які у власності більше трьох років, можна буде продати без сплати податків. Аналогічне правило діятиме і щодо продажу однієї або двох квартир, навіть якщо вони будуть у власності понад 3 роки.  Не доведеться платити податків і тоді, коли фізособа продаватиме лише одну квартиру, навіть якщо вона буде у власності менше трьох років. 2. Дохід, отриманий від продажу (обміну) протягом звітного (податкового) року третього та наступних об'єктів   та/або мотоцикла, та/або мопеда або іншого транспортного засобу підлягає оподаткуванню за ставкою 18%. Тобто тепер друге авто можна продати із сплатою ПДФО за ставкою 5%, а ось третє та наступне — за ставкою 18%. Ну і, звісно, із доходів від другого та третього продажу авто потрібно платити 1,5% військового збору. Нагадаємо, що досі друге та наступне авто можна було продати зі сплатою 5% ПДФО.