Вже 580 мільйонів фунтів стерлінгів: для чого Китай скуповує нерухомість у Великій Британії

 Китайський суверенний фонд багатства володіє понад 250 об’єктами нерухомості у Великій Британії. До цього списку входить найрізноманітніша нерухомість: центри розподілу продовольства та інших товарів, склади тощо. Ця нерухомість має вирішальне значення для ланцюгів постачання. Цікаво  Вдалий старт: яким був перший продаж житла від КН РІЕЛ за програмою "єОселя" Китайська інвестиційна корпорація вже витратила щонайменше 580 мільйонів фунтів стерлінгів на нерухомість у Великій Британії. Багато об’єктів розташовані на південному сході та в центральній частині Англії. Виникає чимало запитань, для чого Китаю така кількість нерухомості у Великій Британії / Фото unsplash Якщо вони можуть купувати так багато — і все це здається важливими частинами ланцюжка поставок — тоді виникає питання, чому вони це роблять. Тому нам необхідно перевірити загальний обсяг китайського фінансування в ключових сферах Великої Британії, включаючи університети, технологічний сектор і ланцюги поставок. Ми занадто відкриті для інтересів китайських компаній,  – заявляє депутат від Консервативної партії Ієн Дункан Сміт, запеклий критик пекінського уряду. Китайська інвестиційна корпорація (CIC) має в управлінні активи на 1,2 трильйона доларів, що робить її третім за величиною суверенним фондом у світі.