Скільки коштує орендувати житло в Києві на початку січня: ось які ціни в усіх районах

 Якщо ще наприкінці грудня середня вартість у всьому Києві  становила 16 тисяч гривень , то зараз ціна складає вже 16 500 гривень. Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані онлайн-платформи оголошень M2bomber. Зверніть увагу  Як змінився ринок нерухомості України у 2023 році У Печерському районі ціна традиційно найвища – у середньому складає 32 950 гривень. На другому місці опинився Шевченківський район із середньою орендною вартістю у 24 тисячі гривень. До речі, наприкінці грудня ціна в цьому районі була вищою й становила близько 29 тисяч гривень. На третьому місці зі значним відривом – Солом'янський район із середньою вартістю у 18 тисяч гривень. У Голосіївському, Дніпровському та Подільському районах ціни можна назвати середніми – це 17 тисяч і 15 тисяч гривень в обох відповідно. "Найдешевшими" районами для винаймання квартир є Деснянський, Дарницький та Святошинський. Середня вартість у цих районах така:   Актуальні середні ціни на оренду житла в Києві / Дані M2bomber Наприкінці грудня з'явилося оголошення про оренду квартири в Голосіївському районі Києва за 3 500 гривень на місяць. Це найдешевша пропозиція, яку можна було знайти на платформі OLX. Квартира дуже крихітна – її площа становить всього лише 20 квадратних метрів. Проте підступ був не у квадратах, а  в житловому стані , хоча помешкання розташоване в новобудові. Жити у квартирі наважиться не кожен.