У яких регіонах України переселенці найактивніше орендують житло та як це впливає на ціни

 Ціни за оренду у перерахунку у доларах усе ще залишаються меншими, ніж до війни, майже в усіх регіонах, за винятком Полтавської (+307%) і Кіровоградської (+83%), які продовжують активно приймати переселенців зі сходу. Читайте також  Як отримати безкоштовне житло в Україні: список держпрограм та умови участі Внутрішні переселенці підтримують високий рівень зацікавленості в оренді квартир в областях віддалених від бойових дій. За даними аналітики порталу ЛУН, у порівнянні з осінню 2021 року, рекордний попит проявляються у трьох областях України: Водночас південь повністю втратив туристичний потенціал. Приміром,  Одеська область  демонструє спад зацікавленості в оренді на -80%, а  Миколаївщина  – аж на -91% у порівнянні з кінцем літа 2021 року.     Як змінився попит на житло в Україні / Інфографіка ЛУН  Різниця зацікавленості в оренді житла в липні 2022 в порівнянні з жовтнем 2021 в інших областях виглядає так: До війни ціни на оренду в Україні фіксувались в гривні, але власники квартир все частіше аргументують підвищення цін саме зміною курсу валют. Вартість оренди жила по Україні / Інфографіка ЛУН  Після останнього підвищення офіційного курсу долара, житло в порівнянні з осінню 2021 у валюті стало відчутно дешевшим у таких областях: Особлива ситуація  на Закарпатті . Усупереч рекордній зацікавленості ціни у доларах зменшилися на 18%. Це пов’язують зі зменшенням кількості вільних квартир та виїздом частини внутрішньо переміщених осіб з області в інші регіони.  Вартість житла у Києві / Інфографіка ЛУН У Києві  за липень ціна на однокімнатну квартиру в середньому збільшилась на 1 000 – до 9 000 гривень. Двокімнатна здорожчала в оренді на 2 000 гривень і склала 14 000. Трикімнатна додала у ціні +2 100 гривень і тепер в середньому її оренда обійдеться у 22 000 гривень. Це пов’язано як з пожвавленням попиту, так і зі зміною курсу валют.