ДБН: В Україні заборонять суцільну забудову у містах


 У державних будівельних нормах введений максимально допустимий відсоток забудови земельних ділянок при розміщенні нових житлових будинків. Він залежить від їх поверховості. Про це на своїй сторінці у Facebook   заступник міністра регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства Лев Парцхаладзе. При розміщенні на земельній ділянці одного або групи житлових будинків необхідно обов'язково дотримуватися  граничних параметрів забудови: Норма стосується виключно нового будівництва.