Від чого залежить вартість квадратного метра в новобудові

 Як сьогодні формується ціна за квадратний метр у новобудовах та що врахувати, аби не переплачувати, розповідають у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Про найважливіше – далі.  Цікаво  Що очікує ринок нерухомості у 2024 році: від глобальних тенденцій до локальних прогнозів Попри усі виклики часу, первинний ринок житла в Україні поступово стабілізується. Водночас існує безліч факторів, які впливають на вартість реалізованих об'єктів. Насамперед за минулий рік середньозважене  зростання собівартості будівництва сягнуло +40% . На це вплинуло як подорожчання матеріалів та комплектуючих, так і збої в логістичних ланцюгах постачання. Крім того, на ринку спостерігається дефіцит кваліфікованої робочої сили та спецтехніки.     ЖК Maxima Residence від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Коливання курсу валют  та інфляційні процеси в країні теж впливають на вартість "квадрата". І навіть попри те, що різкого падіння гривні не прогнозується, варто розуміти, що подальша ситуація багато в чому залежатиме від обсягів макрофінансової допомоги від ЄС та США. Якщо ж кардинальних змін не відбудеться, ціни по ринку зростуть в межах 3 – 5%, що у 2 – 2,5 раза менше за прогнозовані темпи інфляції.  Також на кінцеву вартість "квадрата" буде впливати  підвищений попит на житлові комплекси формату "місто в місті".  За умови продуманої концепції і високої будівельної динаміки, там передбачається зростання цін на додаткові 5 – 8%. Найвище  зростання цін очікується в умовно безпечних регіонах країни . Так, згідно з даними ЛУН, середня вартість квадратного метра вже підскочила:   ЖК "Голоські Кручі" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Незначне зростання спостерігається у Києві (48 400 гривень проти 48 300 у 2023 році). Проте не у всіх містах, які приймають внутрішніх переселенців, спостерігаються однакові тенденції. Приміром, в Ужгороді квадратний метр сьогодні коштує 42 600, що на 1,4% менше, ніж в аналогічний період минулого року.  Утім, окрім соціально-економічних та безпекових факторів, є ті, що  традиційно формують ціну квадратного метра . Як пояснюють в Корпорації Нерухомості РІЕЛ, це:   ЖК "Америка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Окрім цього девелопер зазначає – що краще новобудова забезпечує  комфорт та безпеку мешканців , то вищою буде вартість квадратного метра. Тому до важливих чинників, що впливають на цінотворення також відносять: Придивитися рекомендують і до  сезонних коливань вартості . Зазвичай узимку ціни на житло трохи нижчі, ніж навесні чи влітку. Тож зараз найкращий час, щоб придивитися до квартир в новобудовах. При цьому слід пам'ятати, що ідеальний вибір помешкання для життя починається з правильного вибору забудовника. Звернути увагу варто на  Корпорацію Нерухомості РІЕЛ . За 20 років на ринку нерухомості України девелопер зарекомендував себе надійним партнером та реалізував 65 об'єктів у Львові та Києві. 