Скільки коштує оренда квартири у Києві напередодні навчального року: ціни по районах

 Проста однокімнатна квартира у Києві обійдеться від 7 тисяч гривень на місяць за умови довгострокової оренди. Які ціни на житло в різних районах столиці – читайте далі. Цікаво  Де будуватимуть нові ЖК у Києві та чому є проблема з паркінгами: відверте інтерв'ю забудовника У 2020 році ціни на оренду житла у Києві  впали на 6 – 9%  після першого локдауна і до осені. У 2021 році ситуація інша –  ціни ростуть . У порівнянні з квітнем оренда піднялася на 3%. Крім того, у столиці найбільший перепад цін на оренду житлової нерухомості. Так, однокімнатна квартира на Троєщині обійдеться  7 тисяч гривень на місяць , а  на Печерську – на 130% дорожче. Однокімнатну квартиру у Києві можна винайняти за 7 тисяч гривень / Фото Pixabay Читайте  Лавандовий колір в інтер'єрі: особливості та переваги