Названо найкращий хмарочос 2021 року: де він знаходиться та як виглядає 

 One Barangaroo  – хмарочос, спроєктований британською фірмою WilkinsonEyre.  Висота споруди – 271 метр.  Цікаво  Що потрібно знати, облаштовуючи однокімнатну квартиру: практичні поради відомого девелопера Хмарочос One Barangaroo є найвищою будівлею міста і четвертим за висотою в Австралії. Звідси відкривається неперевершений вид на гавань Сіднея та Оперний театр. Всередині споруди передбачені  розкішні резиденції та готель , що належить Crown Resort Group – найбільшому розважальному конгломерату Австралії. Крім цього, тут є казино і ресторани. Фасад будівлі відрізняються унікальною зігнутою формою, яка нагадує 3 закручені пелюстки. Хмарочос One Barangaroo є найвищою будівлею міста і четвертим за висотою в Австралії / Фото New Atlas На думку журі, екстравагантний дизайн зовнішнього фасаду One Barangaroo став вирішальним фактором для того, щоб будівля зайняла перше місце, – зазначає Emporis. Хмарочос стоїть на 4-поверховому подіумі, зовнішні стіни якого прикрашені мармуровою мантією. Друге місце посіла канадська вежа Telus Sky / Фото / Фото New Atlas Друге місце отримала  Telus Sky, спроєктована Bjarke Ingels Group (222 метри) , у Канаді.