Ціни на нерухомість в Україні вирівняються з вартістю житла у ЄС: прогноз експерта

 Водночас усі розуміють. що після перемоги України в війні питання житла стоятиме особливо гостро, каже адвокат, кандидат юридичних наук, керуючий партнер TOTUM LF Юрій Хапко. Читайте також  Житло, що враховує нові реалії: у Львові ввели в експлуатацію 299 квартир у ЖК "Велика Британія" Суттєве сповільнення темпів будівництва та відсутність нових об'єктів може призвести до дефіциту якісних житлових проєктів. Тобто попит буде переважати над пропозицією. Це пов'язано, зокрема, із тим, що після перемоги девелопери не встигнуть швидко задовольнити потреби покупців, адже цикл підготовки та виводу об'єкта на ринок триває від 12 до 24 місяців. Разом зі здорожчанням матеріалів, курсу та логістики це все призведе до суттєвого зростання цін. Водночас, у зв’язку з руйнуваннями житлового фонду внаслідок війни, нового житла вже потребують сотні тисяч українців,  – розповідає Хапко. У західних областях України з’являються нові категорії покупців. Саме вони впливатимуть на ринок. Йдеться насамперед про: У зв’язку з цим, у західних областях країни ринок нерухомості відновиться досить швидко, Київ наздожене їхні показники після стабілізації ситуації на фронті. В інших регіонах, особливо тих, що потерпають від обстрілів, питання відновлення ринку нерухомості залежатиме від впевненості людей, які там проживають та від підтримки з боку держави. Чіткий та послідовний курс на вступ до Євросоюзу прямо свідчить, що після закінчення війни ціни на нерухомість в Україні вирівняються з вартістю, яку фіксують у країнах ЄС. Принаймні, років через десять українські ціни на нерухомість будуть не менші, ніж у Східній Європі, а от дохідність інвестицій буде зменшуватися, вважає Хапко.