Читачі «Мінфіну» обрали кращих забудовників передмістя Києва


 Читачі «Мінфіну» назвали найкращих, на їхню думку, забудовників передмістя Києва за перше півріччя 2019 року. Переможцем у номінації «Вибір читачів Мінфіну» став Інтергал-Буд. Ми вважаємо, що ніхто не оцінить результати і якість роботи будівельних компаній краще, ніж самі інвестори, які вже купили або тільки планують придбати нерухомість в столичному передмісті. Тому ввели номінацію «Вибір читачів Мінфіну» і провели  . Номінантами стали топ-15 компаній, що потрапили в   за перше півріччя 2019 року. У голосуванні взяли участь 146 читачів „Мінфіну“, і ось як розподілилися голоси. Більшість читачів (39,7%) підтримали компанію  . За   віддали голоси 11,6%. Зазначимо, що саме ця компанія в першому півріччі   в Ірпені і посіла перше місце рейтингу за результатами проведеного нами дослідження. На третьому місці в рейтингу читацьких симпатій — забудовник  , за нього проголосували 10,3% респондентів. Нагадаємо, раніше ми   читацьких симпатій серед забудовників, які працюють у місті Києві.