Великий попит і рекордні ціни: що відбувається з нерухомістю у світі

 Серед потенційних покупців популярні міські квартири та заміські будинки. Про те, що відбувається на світовому ринку нерухомості – читайте далі. Цікаво  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше МВФ стежить за ситуацією на ринку нерухомості у 57 країнах. Глобальний індекс МВФ показав, що  ціни перевищили рівень 2008 року . За даними Oxford Economics, у великих країнах  житло подорожчало більш ніж на 10%  в річному обчисленні. Житло стрімко подорожчало в усьому світі / Фото Pixabay Читайте  Де купити житло в Італії: названо найчистіші курорти Популярністю користуються міські квартири. При цьому згідно з даними Національної асоціації рієлторів США (NAR), у 2020 році  на 16% зріс обсяг продажів  заміських дач і будинків. У 2021 році продажі подібного житла  збільшилися на 33%  у порівнянні з 2020 роком аж до квітня.