Форма та зміст: як інтер'єр парламенту впливає на політику різних країн

 
 
Перерахованих умов цілком достатньо для розуміння, що законопроєкт чекає непроста доля, а боротьба за голоси серед парламентських груп впливу розгорнеться неабияка. Ще одним випробуванням обіцяє стати голосування за скорочення кількості місць у Верховній Раді з нинішніх 450 до 300, щоб парламент відповідав пропорційній виборчій системі в Україні. 
Втім, будівлі Верховної Ради на Грушевського не звикати й до гучних дискусій, і до поєдинків із рукоприкладством, до яких  удаються народні обранці всіх скликань. 
Але це не тільки наша унікальна історія. Наприклад, у Великобританії – на батьківщині парламентаризму – манери депутатів послужили темою для сатиричної картини вуличного художника Бенксі «Парламент, що скотився» (Devolved Parliament). Полотно розміром 4 на 2,5 метра, написане 2009 року, зображує засідання Палати громад, де місця депутатів займають шимпанзе. Робота, яка висміює парламент, пішла з молотка на аукціоні Sothby's 2019 року за рекордні $12,2 млн. 
Хоча боротьба груп впливу у Верховній Раді – погана заміна політичної конкуренції, зате коло учасників, які формують політичний порядок, в Україні за останні два роки помітно розширився. Тому все більша кількість кланів може розраховувати на участь у цій боротьбі. І це куди більше схоже на справжній парламентаризм «як у дорослих». 
Але на якість адміністративного управління і рішень в системі державної влади можуть впливати менш очевидні чинники, ніж пандемія. До такого висновку дійшли дизайнери з амстердамського креативного бюро XML, вивчивши пленарні зали парламентів 193 держав – членів ООН. 
Працюючи над проєктом будівлі Ради Євросоюзу в Брюсселі, вони виявили певний зв'язок між політикою й архітектурою. Адже, попри значні відмінності між культурами і традиціями країн, існує лише п'ять типів архітектури пленарних залів, де ухвалюють рішення народні обранці. 
Цьому взаємозв'язку нідерландські дизайнери присвятили  , перше видання якої побачило світ 2016 року. 
 
 Брюссель- 
 - 
 - 
 - 
 півколо 
  705 
 1995 
  Мішель Букійон 
 Берлін 
  8,67 
 повна демократія 
 федеративна парламентська республіка 
 півколо 
 598 
 135 591 
 1999 
 Норман Фостер 
 Лондон 
 8,54 
 повна демократія 
 парламентська конституційна монархія 
 дві протилежні лави 
 650 
 99 247 
 1950 
 Чарлз Беррі, Огастес Пьюджин, Джайлз Гілберт Скотт 
 Париж 
 7,99 
 недосконала демократія 
 напівпрезидентська республіка 
 півколо 
 577 
 116 340 
 1832 
 Жиль де Жолі 
 Вашингтон 
  7,92 
  недосконала демократія 
 : федеративна президентська республіка 
  півколо 
  435 
  740 264 
  1850 
 Томас Вальтер 
  Єрусалим 
  7,84 
  недосконала демократія 
  парламентська демократія 
  підкова 
 120 
  68 653 
  1966 
  Іоссеф Кларвейн 
  Варшава 
  6,85 
  недосконала демократія 
  парламентська республіка 
  півколо 
  460 
  83 660 
  1952 
  Богдан Пневський 
  Київ 
  5,81 
  гібридний режим 
  напівпрезидентська республіка 
  півколо 
  450 
  98 732 
  1939 
  Володимир Заболотний 
 Анкара 
 4,48 
 гібридний режим 
 парламентська республіка 
 півколо 
 550 
  141 265 
 1961 
 Клеменс Хольцмайстер 
 Москва 
 3,31 
 автократія 
 напівпрезидентська федерація 
 класна кімната 
 450 
 333 327 
 1935 (реновація в 2000-х) 
 Аркадій Лангман 
 
