Рентабельність будівництва житла в Києві впала до 10%


 Рентабельність будівництва житла комфорт-і економ-класу з початку 2018 року в столиці України знизилася до 10-15% з 25-30% в 2017 році в зв'язку з подорожчанням будівельних матеріалів і робіт. Про це заявив заступник директора з капітального будівництва інвестиційно-будівельної компанії «Обрій» Сергій Приходько, повідомляє  . За його даними, будматеріали вітчизняного виробництва за останні п'ять місяців подорожчали більш ніж на 15%, імпортні — не менше ніж на 20%, а вартість будівельних робіт зросла, мінімум, на 5%. «З грудня 2017 року на 13% подорожчала арматура, на 16-17% зросла вартість цегли, і на 20% подорожчали практично всі оздоблювальні матеріали — штукатурка, клей, шпаклівка і т.д.», — пояснив Приходько. Експерт зазначив, що з грудня 2017 року по травень 2018 року ціни на новобудови Києва в середньому зросли на 8% в гривневому еквіваленті, при цьому ціни на ринку первинного житла забудовники утримують за рахунок зниження власної рентабельності. «Для того, щоб утримати будівельників на місцях і уникнути браку робочої сили, багато компаній піднімають зарплату, включають різні програми лояльності. На початку року деякі забудовники заявили про те, що піднімають ціни на квадратні метри, і пов'язано це, перш за все, зі ступенем готовності житла і зростанням собівартості», — додав експерт.