Наслідки карантину. Кількість порожніх квартир на Манхеттені перевищила 10 тисяч


 Кількість порожніх квартир на Манхеттені перевищила 10 000 за підсумками червня. Це найгірший показник в новітній історії одного з найпрестижніших районів в світі. Про це   CNBC з посиланням на нью-йоркське агентство по оцінці ринку нерухомості Miller Samuel Real Estate. Агентство називає головною причиною падіння попиту на оренду уповільнення економічної активності в Нью-Йорку в зв'язку з пандемією COVID-19. Ціна на оренду в червні впала на 8% порівняно з червнем минулого року, до середнього показника $ 3 400 в місяць. Це все ще в два рази вище, ніж ціна оренди квартир у середньому по США. Кількість угод з купівлі-продажу квартир скоротилася на 54% у першому півріччі і досягла тридцятирічного мінімуму. Всього за перші шість місяців 2020 року на Манхеттені було продано 1 147 квартир. Ціна продажу також скоротилася за цей період на 18% до, в середньому, $1 млн за квартиру. Це найнижча ціна на останні 10 років.