Головне за четвер: локдаун у Києві, іпотека-2021 та «Вбивця Dogecoin»


 У Києві посилюють карантин із 1 листопада через погіршення ситуації з коронавірусом. Про це заявив на брифінгу міський голова Віталій Кличко. З 1 листопада лише з covid-сертифікатом чи негативним ПЛР-тестом на коронавірус можна буде працювати та відвідувати громадські місця. Нацкомісія з цінних паперів та фондового ринку на засіданні 28 жовтня 2021 року ухвалила чергову низку рішень про допуск іноземних цінних паперів на територію України. Тепер українські інвестори можуть скористатися можливістю інвестувати у 73 цінні папери іноземних емітентів. Нерухомість стрімко дорожчає,   та Мінфін регулярно звітують про зростання обсягів іпотечного кредитування. Уряд обіцяє масову іпотеку та лізинг під 5% річних. «Мінфін» вивчив реальний стан справ на ринку та оцінив перспективи вітчизняної іпотеки.  Shiba Inu, яку запускали як «вбивцю Dogecoin», досягла успіху. Її анонсували у 2020 році, а сьогодні вона вже в топ-10 криптовалют світу за оцінкою Coinmarketcap. За останні 30 днів Shiba Inu зросла на 777%. Які активи слід декларувати, а які ні. Про це розповів начальник відділу із одноразового (спеціального) добровільного декларування активів фізичних осіб Департаменту податкового адміністрування ДПС Владислав Воінов.