В США виставили на продаж будинок, де живе Аль Пачіно: як виглядає зіркове житло

 Нерухомість хочуть реалізувати за 16 мільйонів доларів (435 мільйонів гривень). Як вона виглядає – дивіться нижче. Цікаво  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше Раніше особняк належав письменниці Джекі Коллінз. У 2016 році вона продала його девелоперу Бену Нехмаді  за 9 мільйонів доларів  (245 мільйонів гривень). З 2006 року цю нерухомість  орендує легендарний Аль Пачіно . Однак представники зірки відмовилися коментувати інформацію про продаж об'єкта. У будинку живе орендар, який вимагає дотримання приватності. Покупець, ймовірно, захоче знести котедж і побудувати на його місці новий,  – заявив співробітник рієлторської фірми Hilton and Hyland, яка займається об'єктом. Аль Пачіно не афішує продаж будинку, в якому живе 15 років / Фото The New York Post Читайте  У Норвегії будують найбільшу яхту у світі з апартаментами від 11 мільйонів доларів: фото За словами рієлтора, об'єкт площею 483 квадратних метри був побудований у 1920 році й вже застарів. На його місці можна звести  особняк площею до 1,4 тисячі "квадратів".  Минулого року нерухомість вже намагалися продати. Однак охочих купити його за  17 мільйонів доларів  (462 мільйонів гривень) не знайшлося. Як виглядає будинок, де живе Аль Пачіно  / Фото The New York Post:  