«Будівельна амністія» в Україні запрацює з осені


 Можливість легалізації самобудів, побудованих до 2015 року, запрацює з вересня. Про це повідомив глава Державної архітектурно-будівельної інспекції Олексій Кудрявцев, передає " . «Кожне п'яте звернення до ДАБІ - з приводу „будівельної амністії“. Ми зробимо все, щоб до 1 вересня вона почала працювати. На жаль, підзаконні акти підготовлені несвоєчасно, але зараз ми вже — на фінішній прямій, тиждень-два — і вони будуть виходити», — сказав Кудрявцев. Нагадаємо, закон про легалізацію самобудів був прийнятий Верховною Радою в кінці березня цього року.  Закон встановлює безстрокову легалізацію самобудів класу СС1.