Іспанія скасувала «золоті візи» – право отримувати посвідку за інвестиції

 
Кабінет міністрів Іспанії на своєму засіданні у вівторок, 9 квітня, ухвалив рішення скасувати положення про «золоті візи», яке діяло з 2013 року. Воно передбачало надання посвідки на проживання в країні з правом роботи за наймом іноземним інвесторам, які не були громадянами країн Євросоюзу, передає  . 
Сума, що вкладалася в нерухомість, не могла бути меншою за 500 тисяч євро. Право на проживання в Іспанії отримували члени сім'ї інвестора. 
Своє останнє рішення Кабмін мотивував «бажанням боротися зі спекуляцією нерухомістю, що веде до підвищення цін на житло та можливості купити за гроші привілеї в Іспанії». 
За даними мадридської газети ABC, яка посилається на офіційні джерела, особливою популярністю «золоті візи» користувалися у громадян США та Китаю. 
Росіяни за 10 років придбали, вдавшись до цієї системи, всього 1159 одиниць нерухомості, займаючи в різні роки 5-те – 6-е місце серед іноземців за кількістю угод. Причина цьому – російські покупці найдорожчої нерухомості – вартістю від 500 тисяч євро до 10-20 млн євро – завжди віддавали перевагу анонімності. 
Купівля житла на загальних підставах вартістю менше 500 тисяч євро права на постійне проживання не дає. Негромадяни країн ЄС можуть у цьому випадку розраховувати лише на звичайну багаторазову візу, що оновлюється щороку, що дозволяє перебувати в Іспанії не більше 6 місяців на рік. На відміну від «золотої» багаторазова віза не дає права на роботу в країні. 
 . Між тим  , що Сальвадор прийме в громадяни країни всіх, хто вкладе в неї $1 млн інвестицій.