Будівельні роботи в Україні подорожчали майже на 2% за рік


 Ціни на будівельно-монтажні роботи в Україні в січні-серпні 2020 року зросли на 1,8% порівняно із січнем-серпнем 2019 року. Про це свідчать дані Держстату. З початку року ціни збільшилися в житловому будівництві — на 4,1%, а також в сегменті інженерних споруд — на 4,6%. При цьому знизилися в будівництві нежитлових будівель — на 0,1%. У серпні-2020 до серпня-2019 вартість будівельних робіт в житловому будівництві зросла на 4,6%, в нежитловому — на 1,1%, в інженерному — на 6,5%.   Крім того, Держстат повідомив, що в серпні порівняно з липнем вартість робіт з будівництва житлових будинків зросла на 0,6%, нежитлових будівель — на 0,8%, інженерних споруд — на 2,2%. За його даними, в 2019 році ціни на будівельні роботи в Україні зросли на 6% в порівнянні з попереднім роком, тоді як в 2018 році — на 23%. Вторинний ринок оживає. Майже половина інвесторів, які придивлялися до новобудов, тепер тяжіють до вторинку. Таку думку висловив аналітик консалтингової компанії SV Development Сергій Костецький на на онлайн-вебінарі FinUpDate « ».  