Компанія Propy вперше продала квартиру через аукціон NFT в Києві. Ціна склала 36 Ethereum


 Ріелторська компанія Propy завершила перший аукціон з продажу нерухомості NFT в Києві. Про це   block-chain24.com. Інженер з Сан-Франциско Девон Бернард купив квартиру NFT в районі Святошино за 36 ETH (близько $93 000). Девон не повідомила, що він далі робитиме з цією нерухомістю. Раніше повідомлялося, що це   TechCrunch і криптоінвестора Майкла Аррінгтона. Аррінгтон придбав квартиру в Україні в 2017 році через платформу нерухомості Propy, використовуючи Ethereum і смарт-контракти для врегулювання угоди. Стартова ціна квартири становила $ 20 000. У розмові з CoinDesk Аррінгтон сказав, що цей крок — не просто «уловка» NFT. Одного разу це може відкрити двері для нових схем кредитування і запозичення в світі децентралізованих фінансів (DeFi). «Ми все більше надихаємося роллю NFT в DeFi», — сказав Аррінгтон. «Коли будинки та все що завгодно в реальному світі токенізуютьсяя, ви можете підключити цей фізичний об'єкт до DeFi, за умови, що юридичні тонкощі улагоджені, і це захоплююче». Нагадаємо, у вересні 2017 року Майкл Аррінгтон за посередництва Propy придбав квартиру в Києві за Ethereum з внесенням права власності в блокчейн. На початку квітня було зафіксовано зниження ринку невзаємозамінних токенів. NFT, в середньому, подешевшали на 67% до лютневого рівня. Раніше «Мінфін»  , що в березні, за даними аналітичного майданчика CryptoArt, тільки творів мистецтва у вигляді NFT-токенів було продано на $ 200 млн. Ця сума більше, ніж обсяги продажів невзаємозамінних токенів за весь 2020 рік. У лютому поточного року продажі NFT склали $ 91 млн, а в січні — $ 12 млн. Найбільшим ринком продажів токенів став Nifty Gateway з об'ємом продажів в $140 млн. Друге місце зайняла платформа SuperRare ($30 млн). Нагадаємо, колумніст американської газети The New York Times Кевін Рос написав   «Купіть цю колонку на блокчейні!», перетворив скріншот колонки в NFT і продав його на аукціоні за $560 тис. Також минулого місяця відбулася історична подія. Вперше NFT-токен був проданий людиноподібним роботом з штучним інтелектом.  , прив'язаний до свого малюнку, за $688,8 тис. на майданчику Nifty Gateway. 
 
Британський аукціонний дім Christie's   з лотом у вигляді NFT — цифрова картина художника Beeple була продана за рекордні $69,3 млн. NFT-токени унікальні і не піддаються поділу. Такий токен використовується для підтвердження права власності на об'єкт, його не можна замінити без згоди власника.