Податок на нерухомість: коли платити у 2022 році 

 Якщо квартира в якій ви мешкаєте перевищує за площею 60 квадратних метрів та належить лише одній людині, за так звані "зайві" метри доведеться заплатити щорічний податок.  Цікаво  Планування квартири: як обрати зручний варіант Для будинків "зайві" метри починаються зі 120 квадратів. Платіжки за нерухомість прийдуть до липня за місцем реєстрації. За "зайві" квадратні метри треба заплатити  до вересня 2022 року.  Повернути частину своїх податків можна у тому випадку, якщо ви витрачали гроші на: Подати декларацію у такому разі потрібно  до 31 грудня 2022 року .