Названо 5 кращих країн для виживання у разі глобальної катастрофи

 Крім Нової Зеландії, експерти відзначили ще 4 країни. Які саме і чому – читайте далі. Цікаво  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році Дослідження проводив професор британського університету Англія Раскін Алед Джонс. У Новій Зеландії  низька щільність населення , а також достатньо сільськогосподарських угідь. Також враховувалася можливість забезпечити населення продуктами харчування та електроенергією і захистити кордони від небажаної міграції. Ці фактори  дозволять пережити глобальну катастрофу. Нова Зеландія посіла перше місце / Фото Pixabay Читайте  Як виглядають найнеймовірніші будівлі у 2021 році: фото Крім Нової Зеландії, експерти  відзначили ще 4 місця: За словами професора, серед зазначених країн експертів  здивувала лише Велика Британія . У порівнянні з Новою Зеландією, в ній висока щільність населення. Великобританія здивувала вчених / Фото Pixabay Крім того, держава виробляє  лише половину власного продовольства . Однак це не завадило Великій Британії потрапити до п'ятірки країн, де можна вижити в разі глобальної катастрофи.