Кредити за зруйноване війною майно законодавці дозволили списувати. Але чи всі українці матимуть змогу скористатися цим правом?

 
 
 
 
 Процедура припинення платежів за кредитами, як і списання заборгованості, стосується лише тих позичальників, які купували житлову нерухомість та автомобілі для особистого користування. 
«Тимчасове зупинення платежів ( ) та прощення заборгованості стосується виключно нерухомого майна – нової нерухомості, квартир, інших житлових приміщень у будівлі, об'єктів незавершеного будівництва, а також до рухомого майна у вигляді автомобілів», – пояснює партнер юридичної компанії ILF Олексій Харитонов. 
Натомість, законодавець пропонує позичальникам варіанти врегулювання заборгованості за кредитами, предметом забезпечення за якими є нерухоме майно або автомобіль, які пошкоджені, знищені або розміщені на тимчасово окупованих територіях. «Варіанти вирішення питання залежатимуть від ситуації, яка склалася з предметом забезпечення. Зокрема, це може бути тимчасове зупинення сплати грошового зобов’язання за кредитом або анулювання заборгованості», – пояснює Роман Різунов, керуючий партнер Адвокатського об’єднання «Сабадаш, Різунов та партнери». 
 На заморожування банківських позик зможуть претендувати всі без винятку позичальники, якщо куплене в кредит майно потрапляє до вищезгаданої категорії та виконується хоча б одна з умов: 
«Позичальник звільняється від обов’язкових платежів за договором про споживчий кредит із робочого дня, наступного за днем отримання кредитором заяви, на строк до 90-го дня включно після дня припинення чи скасування воєнного стану в Україні або до дня подання підтвердних документів», – уточнює Роман Різунов. 
Щоб банк анулював автомобільний кредит, мають виконуватися такі умови: 
Інакше кажучи, якщо кредитне майно пошкоджене, залишилося на окупованій території або знищене, але при цьому позичальник не підпадає під необхідні критерії (порушував умови іпотечного договору, у його сім'ї є кілька автомобілів), він зможе претендувати лише на тимчасове зупинення платежів за кредитами. 
  Щоб тимчасово зупинити платежі за іпотечним або автомобільним кредитом, позичальник має звернутися до банку, який видав кредит, із відповідною заявою. «Позичальник може звернутися до банку в період дії військового стану та протягом трьох місяців з дня його припинення чи скасування», – каже адвокат Віталій Шаптала. 
До заяви необхідно додати документи, що підтверджують пошкодження чи знищення майна. Такі документи надаються кредитору в оригіналі чи нотаріально завірених копіях. Зупинення платежів за кредитом відбувається протягом трьох робочих днів. 
Якщо майно перебуває на тимчасово окупованій території чи території, де ведуться активні бойові дії, спершу достатньо лише заяви. Документи про пошкодження або знищення можна передати банку потім, але не пізніше 90 днів після закінчення воєнного стану. «Якщо такі докази не надані, зобов'язання по кредиту поновлюються на умовах договору», – попереджає Олексій Харитонов. 
Для повного анулювання кредиту позичальник також звертається до банку із заявою. «Строк подання заявок ( ) – період дії в Україні військового стану плюс три місяці з дня його припинення», – коментує перший заступник голови Комітету Ради з питань фінансів, податкової та митної політики Ярослав Железняк. 
Разом із заявою позичальник подає документи, що підтверджують відповідність кредитного майна необхідним критеріям і доводять факт повного знищення житла або транспортного засобу. «Протягом 10 днів банк має опрацювати подану заявку боржника та пробачити йому весь борг», – уточнює Віталій Шаптала. 
 Заморожування платежів за кредитним договором триватиме доти, доки позичальник не отримає від держави відповідно до закону ( ) компенсацію за пошкоджене або знищене внаслідок бойових дій майно. Тобто чітких дат немає. Лише тоді, коли держава виплатить позичальнику компенсацію, банк зможе вимагати від нього відновити платежі за кредитом. 
 Банк-кредитор ухвалює рішення про списання (анулювання) всієї кредитної заборгованості – основну суму кредиту, відсотків, комісій та інших платежів. Після цього позичальник не матиме перед банком жодних зобов'язань. 
 На думку юристів, процедуру припинення платежів за кредитами, як і їх списання, врегульовано недостатньо чітко. Тому позичальники, що постраждали від військової агресії, можуть зіткнутися з деякими труднощами. А саме: 
  На думку Романа Різунова, деякі норми закону значно обмежили права позичальників на зупинення або анулювання кредиту. Серед таких «обмежувальних чинників» він називає такі. 
 , хоча такий ремонт теж може потребувати значних коштів із бюджету сім’ї позичальника. Також узагалі не враховано інтереси позичальників, які зазнали збитків від пограбування належного їм житла, що є предметом забезпечення, під час окупації військовослужбовцями рф. «Вирішенням цього питання могло б бути призначення експертизи вартості поточного ремонту предмета забезпечення та зупинення кредиту на суму такого ремонту», – пропонує юрист. 
  сім’ї позичальника. При цьому, позичальник може мати інше житло, однак непридатне для проживання його сім’ї (наприклад, кімнату в комуналці, ½ чи ¼ частину квартири тощо). 
Водночас існують законодавчо визначені соціальні норми житлової площі на одну особу, і в цьому разі доцільно було б застосувати норми, які застосовуються для видачі пільгових кредитів під 3% чи 7% (одна особа може претендувати на купівлю максимум 52,5 кв. м житла. На кожного члена родини цей ліміт збільшуватиметься на 21 кв. м.). Тобто в позичальника не має бути іншого житла, яке б перевищувало ці норми. 
  Однак логічним було б виходити з вартості таких авто або мети їх використання (одне авто – особисте, інше комерційне для ведення бізнесу, вантажоперевезень тощо). 
  Однак норма, яка б дозволяла зупинити (за аналогією з нерухомими майном) сплату грошового зобов’язання, якщо авто пошкоджено внаслідок військових дій, – відсутня. «При цьому ремонт авто власним коштом також є додатковим навантаженням на людей, які і так постраждали внаслідок війни. Варіантом вирішення є знову ж таки оцінка завданих збитків або надання документів, що підтверджують вартість відновлювального ремонту авто та зупинення грошового зобов’язання на таку суму», – рекомендує Роман Різунов.