Найдорожча квартира в Полтаві: погляньте, чи справді вона варта таких грошей

 Це двоповерхова квартира, яка має чотири спальні, кухню, вітальню та дві ванних кімнати. Житло продають за дуже високу ціну – 400 тисяч доларів, повідомляє  24 Канал  після аналізу оголошень на платформі OLX. Зверніть увагу  КН РІЕЛ долучилася до програми "єВідновлення": що це означає для українців Житлова площа дворівневої квартири становить 218 квадратних метрів, з яких 40 "квадратів" займає кухня. Помешкання продають повністю мебльованим з необхідною побутовою технікою, зокрема є плитка, мікрохвильова піч, холодильник, посудомийна машина та пральна машини. Інтер'єр квартири за 15 мільйонів гривень / Фото OLX Кухня, велика вітальня й спальня розташовані на першому поверсі, ще три кімнати – на другому. Підлогове покриття зроблене з ламінату та плитки з водяним підігрівом. Опалення – індивідуальне газове. Інтер'єр помешкання досить гарний, але кожна кімната має різний колір, що може не сподобатися багатьом потенційним покупцям. Квартира розташована на сьомому поверсі 9-поверхового будинку.