Головне за тиждень: рейтинг київських забудовників, правила в'їзду в Україну, місія МВФ і новий банк Дубілета


 Біткоїн не можна класифікувати як гроші. Про це заявила директор Міжнародного валютного фонду Крісталіна Георгієва. За словами Георгієвої, головна   в майбутньому може стати платіжним засобом, але зараз монета далека від цього. Використання біткоїн як засобу платежу в Сальвадорі утруднить збір податків і формування цін на товари і послуги, вважає глава МВФ. Столичні забудовники масово зривають план: у першому півріччі в експлуатацію здано менше третини від прогнозованих раніше обсягів нового житла. Хто виконав свої обіцянки і на які каверзи натрапляли новосели Києва, розбирався «Мінфін». Наш   допоможе знизити ризики. Викладена в ньому інформація дозволяє зорієнтуватися, наскільки активно та чи інша компанія зводить нові об'єкти, як довго вона працює на ринку, кому належить і як виконує зобов'язання перед своїми інвесторами. Директор розпорядник Міжнародного валютного фонду Крісталіна Георгієва назвала дуже конструктивною розмову з президентом України Володимиром Зеленським у середу і анонсувала візит місії Фонду в Україну у вересні. Про це вона   в твітері.