В Україні почали більше будувати


 З початку 2018 року прийнято в експлуатацію майже 1,9 млн кв. м житла, що на 3,1% більше, ніж за аналогічний період минулого року. Про це повідомив заступник міністра ЖКГ Лев Парцхаладзе. За даними статистики, у містах України було прийнято в експлуатацію 1218,1 тис кв. м житла (65,7%), у сільській місцевості – 636,1 тис кв. м (34,3%). У багатоквартирних житлових будинках було введено в експлуатацію 52,6% від всього житла, в одноквартирних – 47,4%. У розрізі регіонів, лідерами за обсягами введеного в експлуатацію житла стали Київська область (290,6 тис кв. м), Львівська область (211,7 тис кв. м) та Київ (262,8 тис кв. м).  Лідери за темпами – Харківська (359,7%) та Кіровоградська (203,2%) області. Як і раніше, найпопулярніший шлях до серця інвесторів  —  . Будівельні компанії пропонують клієнтам спеціальні умови.  Якщо в 2018 році ринок нам підготує валютні сюрпризи, то глибина падіння ринку може бути ще більшою.