Головне за тиждень: нові санкції проти РФ, інфляція в Україні, економіка під час війни


 Інфляція в Україні прискорилася до 13,7% у річному обчисленні. Ціни зросли насамперед через подорожчання продовольства та енергоносіїв. Національний банк передав отриману від громадян інформацію про діяльність нелегальних пунктів обміну іноземної   до територіальних підрозділів Національної поліції та готовий надалі взаємодіяти з правоохоронцями з цього питання, — повідомили у   на запит «Мінфіну». Війна підсвітила вади у сервісі українських банків, а недоліки у роботі зробила болючішими для клієнтів. Що зараз хвилює людей, які користуються послугами фінустанов, та як ті реагують на їхні скарги. Понад 2 млн українців, шукаючи притулку від війни, осіли в Польщі. На яку допомогу можуть розраховувати наші співгромадяни, які шанси знайти житло і влаштуватися на роботу — з'ясовував «Мінфін». За кілька днів роботи нового сервісу українці зареєстрували у «Дії» 25,49 тис. заявок на компенсацію знищеного під час війни житла. Що ще доведеться зробити, щоб знайти нове житло, і коли українці, що залишилися без даху над головою, зможуть відсвяткувати новосілля, розбирався «Мінфін». Через війну в Україні закрилися або скоротили обсяги діяльності близько 86% підприємств. МВФ прогнозує, що ВВП країни цього року може впасти щонайменше на 35%. У ЄБРР вважають, що «мінус» складе близько 20%. Євросоюзу вдалося на другий день затвердити п'ятий пакет санкцій проти Росії після свідчень про звірства росіян в українській Бучі, що містить, зокрема, вугільне ембарго. США, Європейський союз та G7 заборонили інвестування в РФ, також наклали санкції на   та  . Європарламент закликав ЄС до негайного ембарго нафти та газу з РФ. Депутати також вимагають відключення від SWIFT всіх російських банків та заборони їх кораблям заходити у чужі територіальні води. Європейський банк реконструкції та розвитку ухвалив рішення припинити фінансування Росії та Білорусі, у тому числі і за поточними проектами. Російська Федерація перевела кошти на виплат купонного доходу і погашення єврооблігацій у рублях. Банк-кореспондент не дозволив це зробити у  . Про це повідомила пресслужба Мінфіну РФ. Це може призвести до оголошення дефолту.