Підвищено податок на будинки та квартири: хто платитиме більше у 2021 році


 З 1 січня в Україні збільшено максимальний податок на квадратні метри, що перевищують встановлену норму. За кожен понаднормовий квадратний метр доведеться платити не 62,5 гривень, як це було 2020 року, а 70,8 гривень. Підвищена ставка податку застосовується до площі, нерухомості, що перевищує 120 квадратів для будинків та 60 метрів для квартир. Наприклад, якщо будинок має площу 130 кв.м., то підвищена ставка податку застосовується до понаднормових 10 кв. метрів. У 2021 році потрібно буде заплатити за 2020 рік. Кожному власнику «зайвої» нерухомості квитанція має надійти до 1 липня.