Ціни на нерухомість в Європі зросли на 45%


 Ціни за оренду квартир в країнах ЄС з 2010 року зросли на 17%, а вартість покупки нерухомості — на 45%. Такі дані озвучило Європейське бюро статистики. Про це   РБК-Україна. «Іноземці, які планують переїхати в ЄС, мають бути готові до більш високої орендної плати й цін на житло, оскільки вартість продовжувала зростати в першому кварталі 2022 року», — йдеться в публікації. Ціни на оренду в ЄС у першому кварталі 2022 року зросли на 1,4%, а ціни на купівлю житла зросли на 10,5% у порівнянні з першим кварталом 2021 року, йдеться у повідомленні Євростату. У бюро статистики відзначили, що після різкого зниження між другим кварталом 2011 року і першим кварталом 2013 року ціни на житло залишалися стабільними в період з 2013 по 2014 рік. Потім, на початку 2015 року, відбулося швидке подорожчання. А зараз ціни на житло в Європі ростуть набагато швидше, ніж орендна плата. Найвище зростання цін зафіксували в таких країнах: З іншого боку, зниження спостерігалося в Греції (-23%), Італії (-10%) і на Кіпрі (-8%). Орендна плата зросла у 25 країнах-членах ЄС і знизилися у двох. Найбільше ціна за арену житла підвищилися в: Ціни за оренду житла стали нижчі в Греції (-25%) і на Кіпрі (-1%). Як  «Мінфін», середня вартість квадратного метра житла в Україні протягом останніх півроку зросла на вторинному ринку на 8%, а на первинному — на 11%. Якщо в січні середні ціни на вторинному ринку були на рівні 17 643 грн/м², то в липні ця сума становить уже 19 070 грн/м².