Інвестиційна цінність: чому наявність паркінгу збільшує привабливість житлових комплексів

 При цьому важливо передбачити достатню кількість паркінгів не лише в громадських місцях, але й в житлових комплексах. Сьогодні над цим активно працює  Корпорація Нерухомості РІЕЛ . Об'єкти від девелопера мають як наземні, так і підземні паркінги. До того ж компанія пропонує вигідні умови придбання паркомісць, пише  24 Канал.  Варто знати  Ринок нерухомості відновлюється: в яких областях найактивніше будують та продають житло Плачевна ситуація з паркомісцями в Києві склалася з банальної причини: коли місто активно розбудовувалося, машин було в десятки разів менше. Відповідно, багато вулиць проєктувалися без огляду на те, що майже в кожній сім'ї буде автомобіль, а в багатьох – ще й не один. Враховуючи ці реалії, нині  купівля паркомісця стає одним із найнадійніших способів позбутися дискомфорту , пов'язаного із неможливістю припаркувати авто поблизу дому. Це і робить житлові комплекси з власним паркінгом – більш привабливими і для тих, хто купує квартиру для себе, і для інвесторів, які прагнуть в майбутньому швидко та вигідно реалізувати нерухомість. Адже чимало орендарів і майбутніх покупців  зацікавлені не лише у квадратних метрах для життя, але й у додаткових зручностях , серед яких можна виділити:    Паркінг у ЖК "Львівська Площа" / Фото РІЕЛ Важливо згадати й про  терміни окупності такого вкладення . Звісно, це залежить від району, типу будинку, кількості парковок поблизу, територія охороняється чи ні, кількість квадратних метрів тощо. Та якщо рахувати за середнім значенням, беручи за основу покупку паркувального місця за 40 тисяч доларів у центрі міста та його здачу в оренду приблизно за 200 доларів на місяць, бачимо, що дохід становитиме 6% на рік. Тобто за 12 місяців вдасться заробити 2 400 доларів. При таких розрахунках термін окупності становитиме 17 років. З огляду на це, надійність такого вкладення коштів, інвестиції в паркомісця не поступаються житловій нерухомості. Відтак кияни, які мають фінансову можливість інвестувати в паркінг, роблять це без зайвих питань. Вони розуміють, що  попит на паркувальні місця величезний , а автомобілів та водіїв, які зацікавленні у їх безпечному зберіганні, дедалі більше. Тож інвестиція в комбінацію "квартира плюс паркінг" є важливим стратегічним рішенням для тих, хто прагне швидко відбити вкладення. Для тих, хто вирішив переконатися у вигоді купівлі житла разом із паркомісцем, Корпорація Нерухомості РІЕЛ пропонує придивитися до нових акційних пропозицій. Девелопер оголосив акційні умови на придбання паркінгів у житловому комплексі бізнес-класу  Nordica Residence , що у Києві. Перший внесок становить від 10%. Також покупці можуть придбати паркомісце на виплат терміном на 4 роки. Місця тут спроєктовані для різних класів транспортних засобів. В наявності є мотомісця, смарт, стандартні, збільшеної площі, механізовані та сімейні. Переглянути варіанти паркомісць та зарезервувати бажаний, можна  на сайті девелопера .   Паркінг в ЖК "Велика Британія" / Фото КН РІЕЛ Девелопер також анонсував акцію на паркомісця у львівський житлових комплексах. Пропозиція поширюється на усі об'єкти, окрім четвертої черги ЖК "Шенген". Як і в Києві, КН РІЕЛ пропонує перший внесок в розмірі 10%. Розтермінування – на 2 роки.  Ознайомитися із паркомісцями в наявності можна  за посиланням . 