Забудовники дали інвесторам відстрочку. Пені і штрафи нараховувати не будуть


 Українські девелоперські компанії призупиняють вимоги щодо всіх поточних платежів, пов'язаних з оплатою придбаного житла у своїх проєктах. Про такий намір, зокрема, заявили KAN Development, , . У KAN Development   про зупинення вимог щодо платежів та зняття пені та штрафів на три місяці. Про таке саме рішення на період воєнного стану   SAGA Development. Про право призупинити виплати за розстроченням на покупку житла   також у компанії Stolitsa Group.  