Експерти прогнозують "бум" на нерухомість після перемоги України

 Насамперед, зазначають експерти, все залежить від ситуації в Україні: скільки триватиме війна, з якими наслідками для економіки та інфраструктури ми її виграємо. Важливу роль зіграє те, як працюватиме фонд, анонсований урядом, який компенсуватиме українцям втрачене житло. Варто знати   Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво Поки що рієлтори впевнені: оскільки Україна заявила про себе на міжнародній арені як сильна країна, здатна оборонятися, попит на житло може стати справжнім "бумом" після перемоги. Тому  варто готуватися до здорожчання житла  – тим паче у містах, які сусідують з дружніми країнами. Здебільшого йдеться про: Ціни можуть підскочити й у вцілілих містах – зокрема, маленьких, які не були атаковані ракетами та уникнули запеклих боїв. Однак спрогнозувати вартість столичних квартир і нерухомості у містах-мільйонниках складно. Навряд чи ціна на житло зменшиться, вважають рієлтори.  Зате у районах, які постраждали від нападу ворогів, тимчасово може зберігатися так звана "акційна пропозиція", коли квартири  продаватимуть у 1,5 раза дешевше  від ринкової вартості. Це пов'язано не лише із руйнуванням інфраструктури, але й з негативними асоціаціями, які залишаться навіть після перемоги та відбудови цих територій. Рієлторка Марія Соринська радить не ризикувати зараз і не купувати нерухомість у великих містах, навіть якщо трапляється приваблива ціна. За її словами, існує великий ризик помилитися з вибором адреси – аби у придбану нерухомість щось не прилетіло. По-друге, зараз можу з’явитися так звані чорні продавці, які пропонуватимуть зруйновані квартири (чи квадратні метри у напівзруйнованих будинках), в яких ремонт робитиметься на швидку руку. 