Зростає попит на логістичну нерухомість у Південно-Східній Європі


 Транспортні та складські компанії прискорюють плани по розширенню діяльності у Південно-Східній Європі, де очікується значне зростання попиту,   internationalinvestment.biz.   «Компанії повернуться в Європу з Азії. Тому ми повинні бути готові відреагувати, коли це станеться», — заявив директор Raben Group по Центральній і Східній Європі Томаш Нежицькі. Він додав, що в цьому році компанія відкриє три нових складських приміщення в Румунії, які будуть додані до її портфеля з семи місць. Експерт підкреслив, що вони очікують зростання витрат в інших країнах Європи з ринковою економікою, оскільки необхідно буде стимулювати зростання в південно-східних країнах і на Балканах. Raben та інші логістичні компанії ведуть перемовини з компаніями, які хочуть перенести частину своїх операцій з Азії в інші частини світу, але поки ще занадто рано розкривати деталі. Іноземних інвесторів також привертає рівень рентабельності промислової та логістичної нерухомості, яка в 2020 році становила від 8% до 10% в Румунії і Болгарії і від 5% до 7% в Чехії, Словаччині та Угорщині порівняно з 4,5% в Німеччині, Франції та інших країнах. «Це може залучити деякі види промислової або логістичної діяльності, наприклад, у Румунії, особливо якщо ми подивимося на витрати на робочу силу в промисловому виробництві, наприклад, які можна порівняти з витратами в Китаї», — йдеться в звіті про перспективи ринку в 2021 році консалтингової компанії Colliers International. Заробітна плата, яка приблизно втричі нижча у Сербії, ніж у Чехії, і приблизно на 50% нижча у Румунії і Болгарії, також сприяє залученню промислових компаній, говорить Ендрю Перісон з консалтингової фірми JLL: «Великі потреби промислових виробників націлені на південь. Болгарія, Румунія і Сербія вплинуть на весь регіон». За словами представників компаній, кваліфікована робоча сила і менш суворі вимоги до дозволів на будівництво допомагають залучати інвестиції в Болгарію і Румунію з більш усталених баз, таких як Чеська Республіка. Джерела додали, що поліпшення доріг та іншої інфраструктури в Румунії і сусідніх країнах, а також вихід Великобританії з ЄС і зміна відносин з Китаєм, підтримують перспективи на майбутнє.