Експерт розповів, що буде з нерухомістю в найближчі 6 місяців


 При збереженні економічного зростання та політичної стабільності, в найближчі 6 місяців ситуація на ринку нерухомості передмістя Києва залишатиметься прогнозованою. Про це повідомив керуючий партнер AVM Development Group Владислав Кононов. За його словами, забудовники зацікавлені в тому, щоб покупець отримав чіткий сигнал того, що результати виборів - це лише наслідок певних демократичних процесів, і вони не позначаться на планах компаній з будівництва нового житла. «На ринку є низка своїх процесів, які ніяк не пов'язані з результатами виборів Президента України. Наприклад, кон'юнктура подорожчання будматеріалів і будівельно-монтажних робіт. Незважаючи на те, що у I кварталі 2019 року подорожчання будівництва склало в середньому 5%, до кінця травня, швидше за все, середні ціни для покупця залишаться без змін», - сказав Кононов. Експерт висловив упевненість, що, перш за все, незначне зростання цін можливе в об'єктах на початковій стадії будівництва, коли і відбувається підписання основних договорів підряду або на поставку основних будівельних матеріалів. «В об'єктах же, будівництво яких почалося ще III-IV кварталах 2018 року, подорожчання житла можливе лише в окремих проектах», - зазначив Кононов. За його словами, забудовники в більшості своїй шукають можливість уникнути підвищення цін. Він також нагадав, що, завдяки стриманій політиці будкомпаній, протягом лютого-квітня багатьом компаніям вдалося уникнути зниження купівельної активності. «У перші 3 місяці 2019 року ринок передмістя був досить активний якраз за рахунок політики забудовників, спрямованої на збереження сформованих цін. Забудовники зацікавлені в тому, щоб покупці отримали чіткий сигнал, що ринок стабільний. Це дозволить їм підходити до покупки житла досить виважено і раціонально», - зазначив Кононов. Експерт вважає, що в Україні вже було досить, як і об'єктивних, так і рукотворних «криз», наслідки яких дуже згубно позначалися на всіх секторах економіки, в тому числі і на будівництві.