Столична «вторинка» подорожчала на 1,2%


 У липні порівняно з   пропозиція на вторинному ринку нерухомості в Києві зменшилася на 4,4% до 12 603 квартир. Про це йдеться в повідомленні «Столична нерухомість»,   Українські Новини. Також зменшився обсяг пропозиції у загальній площі і в доларовому вираженні на 4,4% і 3,3% відповідно. «У липні середня вартість виставлених на продаж 1-4-кімнатних квартир у Києві відзначена на рівні 1 331 доларів/кв. м, відносно червня середня ціна збільшилася на 1,2%. В національній   зменшилася на 0,3%, до 34766 гривень/кв. м. (±0,8%)», — йдеться в повідомленні. Із січня поточного року середня ціна на житло в Києві в доларовому еквіваленті збільшилася на 5,5%, у гривневому – на 0,6%. Повідомляється, що в структурі пропозиції за повними цінами за об'єкт переважають квартири в ціновій категорії від 50 до 100 тис.   — 43%. Частка квартир в ціновій категорії до 50 тис. доларів становить 21% від загальної пропозиції, у категорії від 100 до 150 тис. доларів — 18%, від 150 до 250 тис. доларів — 11% і 250 тис. доларів — 7%. Найбільша кількість квартир пропонувалася в Дарницькому районі — 15%, у Голосіївському та Печерському районах – по 14%, у Шевченківському — 13%, у Солом'янському – 11%, у Дніпровському районі — 10%. Найменша частка виставлених на продаж квартир: в Подільському, Оболонському та Святошинському районах – по 6%, у Деснянському – 5%. При цьому в загальному обсязі однокімнатні квартири зайняли 24%, двокімнатні — 32%, трикімнатні — 35% і чотирикімнатні — 9%.