Суми за "квадрат" вражають: 7 найдорожчих квартир у Польщі

 Краків не набагато "дешевший" за Варшаву, – із середньою стартовою ціною 2,173 мільйона злотих. На третій позиції опинився Вроцлав. Зверніть увагу  Автономне опалення в новобудовах: особливості й ефективність Експертка з нерухомості Ева Течак зазначає, що хоч ціни на найдорожчі квартири в Польщі дуже високі, проте не захмарні.  Ця розкіш доступніша в Польщі, ніж, наприклад, в інших європейських столицях. Ціни найдорожчих приміщень можуть бути запаморочливими, але той факт, що навіть у найважчі ринкові часи вони швидко знаходили покупців підтверджує, що це гарна інвестиція,  – пояснює фахівчиня. Ось сім найдорожчих квартир у Польщі станом на середину жовтня (місто – назва оголошення на OTODOM.pl – ціна): "Окрім найвищої якості обробки та унікальної локації, вони вирізняються такими особливостями, як розташування на найвищих поверхах міста та унікальний краєвид", – додає Ева Течак.