В Україні планують запустити Єдиний державний реєстр адрес: що відомо 

 Про це повідомив заступник директора Департаменту містобудування та архітектури КМДА Юрій Тацій. Розповідаємо, чим корисна така система.  Читайте також  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею Як пояснює Юрій Тацій, Єдиний державний реєстр адрес – це електронна система, що міститиме  дані про найменування топографічних об’єктів  – адреси будівель, назви адміністративно-територіальних одиниць, вулиць, доріг тощо. Розробка такого сервісу необхідна для покращення навігації екстрених служб, врегулювання надання поштових адрес, уніфікації топографічних даних. Відтак Мінрегіон підготував відповідний проєкт постанови Кабінету Міністрів України.     Він передбачає створення нових баз даних: Інформація з цих ресурсів формуватиме реєстр адрес та забезпечуватиме його роботу у ЄДЕССБ,  – зазначає Юрій Тацій.   Мінрегіон планує розробити програмні засоби для ведення усіх реєстрів / Фото Unsplash Він додає, що відповідно до проєкту постанови передбачено, що до 15 лютого Мінрегіон повинен розробити мінімально необхідні програмні  засоби для ведення усіх реєстрів.  Крім того, до 31 грудня планується доопрацювання систем, зокрема, інтеграція з Єдиним державним вебпорталом електронних послуг "Дія", та початок їх використання. Читайте оригінальний текст публікації  До кінця 2022 року в Україні можуть запровадити Єдиний державний реєстр адрес.  Це електронна система, що міститиме дані про найменування топографічних об’єктів – адреси будівель, назви адміністративно-територіальних одиниць, вулиць, доріг...  Тож Мінрегіон підготував відповідний проєкт постанови Кабінету Міністрів України.  Він передбачає створення таких нових баз даних: Інформація з цих ресурсів формуватиме реєстр адрес та забезпечуватиме його роботу у ЄДЕССБ.