Житлові сертифікати на купівлю нового житла отримали вже 4,5 тисячі українців


 Житлові сертифікати на купівлю нового житла замість знищеного отримали вже 4500 українців. Сума компенсацій склала майже 8 мільярдів гривень. Про це  пресслужба Міністерства розвитку громад, територій та інфраструктури України. «Загальна сума гарантованої державою компенсації — майже 8 мільярдів гривень. А третина власників житлових сертифікатів вже придбала нові оселі загальною вартістю більш ніж 3 мільярди гривень», — йдеться у повідомленні. Середня сума компенсації становить 1,8 млн грн.