Як виглядає та скільки коштує найдорожчий пентхаус України 

 Відомо, що загальна площа дворівневої квартири – 447 квадратних метрів, на яких розкидано 5 спалень. 3 із них – із власними ванними кімнатами. Хоча в оголошенні вказано, що всього у пентхаусі є 8 санвузлів. Читайте також  На виплат чи в іпотеку: відомий девелопер розповів, як вигідніше купити квартиру Як виглядає та скільки коштує найдорожчий пентхаус Києва / Фото metry.ua Ціна за обʼєкт сягає  7 мільйонів доларів , – повідомляє служба OLX Нерухомість. Кількість переглядів за місяць –  11 492 . При цьому кількість переглядів звичайних оголошень у категорії "Продаж квартир" на вторинному ринку за місяць назбирує не більш ніж 10 тисяч переглядів. Це свідчить про те, що обʼєкт потенційно цікавий українцям. Як виглядає та скільки коштує найдорожчий пентхаус Києва / Фото metry.ua У оголошенні зазначається, що житло обладнане системою "Розумний дім", має 3 рівні охорони, окрему серверну, спа-зону, власну автономну котельню та систему очищення води. Для порівняння, середня ціна за квартиру з подібними характеристиками (400 – 500 "квадратів" у Печерському районі столиці та кількістю кімнат 5+) складає  2,2 мільйона гривень , що в  3 рази менше за найдорожчу пропозицію на сайті. Як виглядає та скільки коштує найдорожчий пентхаус Києва / Фото metry.ua За даними OLX Нерухомість, за вартість однієї найдорожчої квартири можна придбати декілька багатокімнатних квартир в Києві на вторинному чи первинному ринку. Фото найдорожчої квартири України:  