Як інвестувати в комерційну нерухомість в Україні: важливі нюанси

 Купуючи комерційні приміщення, інвесторам потрібно враховувати кілька нюансів. Детальніше про них розповіла експертка ринку нерухомості Вікторія Берещак. Не проґавте  Проводка у новобудові: чи потрібно її міняти та що варто знати За словами Берещак, такий вид нерухомості цікавить: Комерційну площу купують для власного бізнесу та здачі в оренду / Фото Pixabay За словами експертки, не слід орієнтуватися на середньозважену вартість покупки та оренди комерційних приміщень у ЖК. Вона пояснила, що ціна залежить від безлічі факторів: У якісних ліквідних форматах live&work&play, клубне місто, мінімісто, багатофункціональні та сервісні ЖК з категорії комфорт+ і бізнес-класу діапазон стартових цін на комерційні приміщення варіюється від 1 тисячі доларів (27,5 тисяч гривень) до 3,5 тисяч доларів (96 тисяч гривень) у центральному діловому районі, бізнес і преміумсегменті,  – зазначила вона. Орендувати приміщення під бізнес у житловому будинку можна  у власника чи девелопера . Деякі забудовники пропонують подібні варіанти з проактивним стилем управління комерційною нерухомістю. У такому випадку девелопер розуміє вимоги та запити своїх мешканців і підбирає компанії, які матимуть попит у ЖК. Цікаво  В Україні спростили перевірку документів на квартиру: що можна дізнатися онлайн По-третє, у нарізці приміщень компанії також вельми педантичні: є лоти й під великих мережевих орендарів у 300+ квадратних метрів, і невеликі ходові варіанти в 50 – 120 квадратних метрів під МСБ. Приміщення у 40 – 50 квадратних метрів у дефіциті, розходяться дуже швидко й за нормами підходять обмеженій кількості бізнесів,  – уточнила Вікторія Берещак. Вона наголосила, що ставка оренди буде різною залежно від комплексу. Деякі встановлюють її на рік, а потім переглядають, інші підвищують поступово – все це обговорюється і фіксується заздалегідь. Ціна приміщення залежить від конкретного ЖК / Фото Pixabay