Київміськбуд затягуватиме завершення будинків Укрбуду впродовж років — думка


 Київміськбуд, хоча і   добудовувати об’єкти Укрбуду, не поспішатиме цього робити, оскільки не зможе на них заробити. Таку думку висловив аналітик SV Development Сергій Костецький під час  , який проводив «Мінфін». На думку Сергія Костецького, добудову ускладнює велика кількість майже готових об’єктів, які зводив  . «Якщо будинок вже майже готовий, то для того, щоб завершити роботи, потрібно вкласти небагато грошей. Водночас, квартири в цих будинках вже практично розпродані. І якщо Київміськбуд завершуватиме роботи, він не зможе нічого заробити і лише зазнає збитків. Заробити ж можна лише на продажі квартир в будинках, які на початковому етапі будівництва і квартири в них ще не встигли купити», — вважає експерт. Аналітик звернув увагу, що відповідно до офіційної зави Київміськбуду, якщо компанія добудує всі будинки, які перебували і на завершальному, і на початковому етапах будівництва, то вийде «в нуль».   «Яка компанія в нинішній ситуації захоче працювати «в нуль»? Тому Київміськбуд затягуватиме процес, вивчатиме документи, а будинки Укрбуду добудовуватимуться ще роками», — прогнозує Костецький. На ситуацію на первинному ринку дуже вплинули скандали із забудовниками. «Страйки інвесторів Аркади, недобудова об'єктів Укрбуду — це те, що почало дуже серйозно впливати на ринок первинної нерухомості», — підкреслив Костецький. За його словами, «бульбашка, яка багато років надувалася, зараз лопнула». За словами експерта, банкрутство Укрбуду обвалило ринок первинної нерухомості в Україні. «Люди втратили довіру до первинного ринку нерухомості. Так, інвестори продовжують купувати житло, яке тільки будується, але зараз неможливо проаналізувати, яка ймовірність того, що будівництво буде завершене», — зазначив Сергій Костецький. На цьому фоні, зазначив експерт, почав розвиватись ринок вторинної нерухомості. Як заявляв президент Київміськбуду Ігор Кушнір у березні цього року, компанія   всі 22 об’єкти Укрбуду протягом 3-4 місяців. «Хочу запевнити, що всі об'єкти будуть забрані в Київміськбуд і будуть добудовані», — наголосив він. :  Укрбуд припинив діяльність восени минулого року. Гарантії, що Київміськбуд добудує всі об’єкти Укрбуду   Володимир Зеленський.