БЦ HORIZON PARK отримав сертифікат «зеленої» будівлі

 
 
На українському ринку комерційної нерухомості екологічних будівель стало більше: бізнес-центр Horizon Park успішно пройшов сертифікацію за схемою BREEAM In-Use International. Оцінку проводила компанія MCL, ліцензований оцінювач BREEAM International New Construction та BREEAM International In-Use. 
 , комерційний директор Dragon Capital Property Management, прокоментувала: . 
Серед переваг бізнес-центру Horizon Park в процесі оцінки були відзначені забезпеченість природним освітленням робочих місць, організований роздільний збір побутових відходів, транспортна доступність до будівлі, а також безпечний доступ пішоходів, автомобілів та обслуговуючих транспортних засобів до будівлі. В управлінні будівлею команда бізнес-центру велику увагу приділяє якості мікроклімату та безпечності внутрішнього середовища. 
  – повідомив керівник компанії MCL  . 
Аудит об’єктів нерухомості за схемою BREEAM In-Use проводиться для підтвердження відповідності критеріям системи оцінки, розробленим спеціально для будівель, що експлуатуються, та впровадженню вимог стандарту в управлінський та операційні процеси будівлі. 
Міжнародний стандарт екологічного будівництва BREEAM (Building Research Establishment Environmental Assessment Method) є найбільш популярним, незалежним і широко використовуваним в Європі методом оцінки якості та екологічності об’єктів нерухомості. Автором стандарту є організація BRE Global (Сполучене Королівство). За двадцять дев’ять років існування стандарту більш ніж 550 000 будівель отримали відповідні сертифікати. Більш того, світовий та європейський досвід будівництва свідчать, що «зелена» сертифікація є абсолютною нормою, а в деяких країнах – прийнята на державному рівні. Сертифікація BREEAM є гарантією забезпечення безпеки для довкілля, безпеки та комфорту для користувачів будівель, контролю всіх операційних процесів, а також скорочення експлуатаційних витрат за рахунок високої енергоефективності та ощадного використання ресурсів. 
