Ціни на нерухомість підуть вгору. На скільки подорожчає житло


 Вартість нерухомості на первинному і вторинному ринках восени в середньому може зрости на 5−7%, а до кінця року — на 10%. Такий прогноз зробив президент Асоціації фахівців з нерухомості (ріелторів) України (АФНУ) Юрій Піта,   UBR.ua. «Зараз ми вже відчуваємо це зростання в певних сегментах… Влітку ще буде затишшя… А вже до кінця серпня, вересень-жовтень ринок буде більш активний. Я думаю, що буде зміна вартості в бік зростання», — розповів експерт. При цьому він уточнив, що на первинному ринку є своя специфіка. Якщо нерухомість вже введена в експлуатацію, то це вже майже вторинний ринок. А вартість об'єктів на різних етапах різна, і це не подорожчання, а ціна, залежна від міри готовності. «В цілому також буде 5−7% і на первинному ринку. А до кінця року близько 10%», — зазначив глава АФНУ. Також він підкреслив, що ціни будуть збільшуватися не тільки від зростання попиту — громадяни обирають нерухомість як більш стабільний ринок для інвестування. «Завжди можна отримувати від нього дохід або продати і повернути гроші», — додав Піта. До того ж впливає зростання інфляції і збільшення грошової маси в світі, в тому числі і в Україні. Ці гроші також будуть потрапляти на вітчизняний ринок нерухомості. Що стосується прогнозів деяких експертів щодо стрибка цін у 2022 році до докризового рівня, то глава АФНУ не поділяє таку точку зору. За його словами, в країні не вистачить купівельної спроможності. «До 2008 року була спекулятивна ціна за рахунок іпотечних кредитів. Іпотечне кредитування зараз розвивається, але не настільки. Не буде такого сплеску», — вказав Піта. Також він висловив сумнів щодо того, що активно обговорюваний «ресурсний» законопроєкт буде ухвалений. А якщо все-таки парламент проголосує за документ, і його підпише президент Володимир Зеленський, то трапиться фіскальний стрибок цін, а не ринковий. Зокрема, до прогнозованого збільшення вартість може піднятися ще на 10%, резюмував Піта.