3 непотрібних рішення, якщо ви хочете продати квартиру

 Багато хто починає швидко робити ремонти, щоб підвищити ціну. Однак є рішення, на які лише витратяться кошти – про три з них читайте далі. Важливо  Найпривабливіші ЖК у Києві: як вони виглядають та де розташовані Навіть якщо ваша квартира у поганому стані, робити капітальний ремонт не рекомендується. Цей  процес дуже дорогий і витратний , тому не окупиться при продажу. Ви можете зробити косметичні роботи, які обійдуться дешевше, але дозволять освіжити житло. Також не забудьте зробити генеральне прибирання. Кожен покупець, як правило, вносить зміни у дизайн квартири на свій розсуд. Йому можуть не сподобатися  дизайнерські шпалери та багатоярусні стелі . В цьому випадку краще підбирати лаконічне озлоблення та прості рішення. Так буде простіше знайти покупця. Незвичайний дизайн може сподобатися не всім / Фото ivd Читайте  Як і де вдало розташувати телевізор в інтер'єрі: круті ідеї Звичайно ж, смаки у всіх різні – хтось хоче червоні стіни, хтось – сині. Все це краще робити у тому випадку, якщо ви не плануєте продаж квартири. Інакше знайти однодумця буде важко.  Використовуйте нейтральну палітру  – білий, сірий, бежевий. Їх можна комбінувати з різними кольорами, тому покупець знайдеться швидше. Нейтральні відтінки дозволять швидше знайти покупця / Фото pinterest