Будинок у дворі на Антоновича в Києві виставили на е-аукціон

 
На онлайн-торги виставили нежитлове приміщення в окремій будівлі у дворах на вулиці Антоновича в Києві. 
Про це   з аналізу Mind. 
Лот – це нежилі приміщення з №1 по №11 групи приміщень №123, загальною площею 233,50 кв. м. 
Реєстраційний номер об’єкта нерухомого майна: 165007280000. 
Приміщення підвальне, матеріал стін – залізобетон, комунікації відсутні. 
Складові частини: 
Аспекти. Іпотека припинена 14.03.2017 через приписи ст. 17, ст. 37 Закону України «Про іпотеку». 
Актив розташовується за адресою: м. Київ, вул. Антоновича (колишня Горького) (Печерський, Голосіївський р-ни), будинок 164 
 . Раніше Mind писав, що на онлайн-торги   одноповерховий будинок із закритою верандою площею 75 кв. м у Береговому Закарпатської області. Стартова ціна лоту становить 322 тис. грн, торги заплановано на 21 травня. 
