Як вигідно продати чи обміняти квартиру: корисні підказки власникам

 Мабуть, це одне з основних побажань власника. Для цього слід звернути увагу на деякі нюанси. Цікаво  Інвестування в нерухомість в Україні: у чому особливості та де краще купувати житло Кожен покупець, підшукуючи квартиру, в першу чергу керується  основними моментами  – локацією, інфраструктурою, корисною площею житла та ціною. Однак  є й інші нюанси,  які можуть мати вирішальну роль при виборі, тому продавець повинен підготуватися. Квартира має виглядати чисто та охайно / Фото 24 канал Читайте  Де найдорожча й найдешевша оренда житла: названо країни Найпростіший спосіб  прицінитися – переглянути оголошення про продаж подібних квартир на відповідних ресурсах. Також можна звернутися до оцінювачів, які допоможуть зорієнтуватися в ціні. На ціну житла впливає безліч факторів / Фото 24 канал