Заборгованість за кредитами на знищене війною майно хочуть списати — законопроєкт


 Верховна Рада готує законопроєкт про списання заборгованості зі споживчих кредитів на придбання рухомого та нерухомого майна, яке було знищено під час військових дій. Про це на своїй сторінці у Facebook   голова податкового комітету   Гетманцев. «За дорученням президента погодили з головою   і прем'єр-міністром розробку законопроєкту про списання заборгованості за споживчими кредитами на придбання рухомого і нерухомого майна, яке було знищено в ході військових дій», — написав він. За його словами, законопроєкт буде внесено до Ради вже наступного тижня. «Людина не повинна виплачувати борг за неіснуючий об'єкт», — додав Гетманцев. Станом на 25 травня загальна сума прямих збитків економіки України від пошкодження та руйнування житлових і нежитлових будівель та інфраструктури   або понад 3,1 трлн грн.