Як отримати безкоштовне житло в Україні: список держпрограм та умови участі

 Як зазначили у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ , отримати таке житло можуть діти-сироти, які ніде не зареєстровані, тяжкохворі пацієнти, які повинні жити окремо від інших членів сім'ї, жителі напівзруйнованих або непридатних для життя будинків та особи, яким необхідно поліпшити свої умови життя. Варто знати  Як вигідно купити квартиру від забудовника: доступні пропозиції у Києві та Львові Перші три категорії, додають представники девелопера, можуть отримати безкоштовне житло без черги. Водночас ті, хто потребує поліпшення умов життя, повинні пройти процедуру очікування, яка часто триває не один рік.  Громадяни, які мають право на соціальне житло, повинні звернутися до місцевого відділу обліку та розподілу житлової площі з письмовою заявою про поліпшення житлових умов, до якої слід додати ще такі документи: ЖК "Підзамче. Вежа" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Варто наголосити, що приховування доходу або майна, яке, наприклад, було успадковане після смерті родича, позбавляє сім'ю місця в черзі. У разі виявлення недостовірної інформації місце в черзі буде втрачене. Щоправда, законодавство не передбачає жодного іншого покарання. Також втрачається місце в черзі, якщо покращилося фінансове становище сім'ї,  – зауважили у Корпорації Нерухомості РІЕЛ. Навіть після того, як особа отримала соціальну квартиру, житло залишається в державній власності, а громадяни проживають у ньому за договором соціальної оренди. Тобто вони нічого не платять за саме житло, але повинні підтримувати його в належному стані й оплачувати комунальні платежі. Також вони не можуть якось розпоряджатися таким житлом: продати його, пожертвувати чи здати в оренду. Якщо варіант, в якому ви протягом тривалого часу очікуєте в черзі здається виснажливим та нереалістичним, варто поцікавитися програмами, які допомагають покупцям отримати власне житло, не маючи всієї суми на купівлю. ЖК "Америка" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Зокрема, із 1998 року в Україні діє програма  "Власний дім" , щоправда, вона поширюється лише на осіб, які проживають і працюють у сільській місцевості. З 2011 року в Україні розпочала функціонувати програма  "Держмолодьжитло" , а з 2019 року – програма з надання  пільгового кредиту для внутрішньопереміщених осіб та учасників АТО . Найвідомішою та найпопулярнішою є програма  "Доступне житло" , яка діє з 2018 року. Згідно з цією програмою, держава компенсує: Програмою також можуть скористатися особи, які перебувають на квартирному обліку, які упродовж трьох років не мають житлоплощі у власності або площа власної нерухомості не перевищує 13,65 метра квадратних. Держава готова допомогти з купівлею квартири, але не елітної. Тому купити житло можна з розрахунку 21 квадратний метр на одного члена сім'ї плюс 10,5 квадратних метрів для всієї родини. Отже, сім'я з двох осіб за цією програмою може придбати житло площею до 52,5 метрів квадратних.  ЖК Ok'land від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Для участі в програмі "Доступне житло" потрібні: лист від забудовника, заява про надання державної підтримки, паспорти, ідентифікаційні коди та довідки про реєстрацію, Витяг з Державного реєстру речових прав на нерухоме майно, документи для визначення платоспроможності та документи на підтвердження грошових доходів. Окрім цього, днями стало відомо, що у жовтні держава планує запустити  нову пільгову іпотечну програму "Українська мрія"  з нульовою ставкою для військових та ветеранів війни. Згідно із програмою, мінімальний початковий внесок становить 10%, а термін позики – 20 років. Оформити кредит можна буде через програму "Дія". 