Огляд інженерних мереж в новобудовах: види та призначення

 Щоб зекономити покупцям житла час, кошти та нерви, а також уберегти їх від недобросовісних забудовників,  24 Канал  спільно із   Корпорацією Нерухомості РІЕЛ   розбирається, які бувають інженерні мережі, коли девелопер повинен під'єднати їх та як відбувається здача.  Читайте також  Як перевірити забудовника в період воєнного стану: покрокова інструкція На етапі здачі нерухомості новобудова повинна бути підключена до систем, що забезпечують її повноцінне функціонування – зовнішніх і внутрішніх інженерних мереж. Системи, що безпосередньо використовуються в процесі тепло-, газо-, водопостачання і водовідведення (трубопроводи, каналізаційні мережі, тепломережі, газопроводи), і все, що забезпечує подачу ресурсів у будинок, розміщуючись за його межами, належить  до зовнішніх мереж . Внутрішні ж мережі  – це всі комунікаційні системи всередині будинку: водопровід, каналізація, опалення, вентиляція та кондиціонування повітря, слабкострумові системи, електрообладнання й електропостачання тощо.   ЖК "Шенген" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Цьогоріч кожен українець пересвідчився, що електропостачання – є базовою потребою у будинку, адже забезпечує стабільне та безперебійне функціонування інших мереж.  Ця система складається з: Важливість кожного елемента системи електропостання є вкрай важливою, адже саме їх наявність забезпечує мешканцям зручну та безпечну побутову інфраструктуру.  Не менш важливою є система постачання води. Саме вона призначена для подачі води на питні, господарсько-побутові, протипожежні та інші потреби. Тож проєктування системи будинку повинно відбуватися з урахуванням усіх потреб і навантажень на водоспоживання, а також – особливостей району: чи є можливість підключення до централізованого водопроводу. Якщо із цим є певні труднощі, забудовник повинен створити систему автономного водопостачання, тобто забезпечити буріння свердловин. Комплекс обладнання, споруд і мереж, що призначений для прийому, відведення, очищення та знезараження забруднених стічних вод, називається каналізаційною мережею. Проєктуючи каналізаційні комунікації, особливу увагу треба звернути на вимоги екологічності, безпеки, зручності та простоти в експлуатації.   ЖК "Берег Дніпра" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Мережі внутрішнього газопостачання – це газові мережі від місця приєднання об’єкта до газових приладів (пристроїв) включно або до системи газопостачання третіх осіб (замовників, споживачів). До системи газопостачання підключається кухонна плита, побутовий котел чи камін. Ця система потребує високих вимог безпеки, тому для підключення до неї необхідно отримати спеціальні дозволи від газової служби. До теми  Стіни, що гріють: на які новобудови звернути увагу, аби зекономити на опаленні Система опалення відіграє одну з основних ролей у забезпеченні комфортного проживання мешканців будинку. Види опалення: Основним завданням комплексу систем кондиціонування та вентиляції є забезпечення чистоти і правильних параметрів повітряного середовища. Загалом кожна інженерна мережа, її якісне проєктування та монтаж створюють комфорт для життєдіяльності мешканців будинку.  Як зазначають у КН РІЕЛ, технічні умови – один з основних документів, на підставі якого відбувається проєктування майбутнього будинку. Це комплекс вимог до інженерного забезпечення об’єкта, що повинні відповідати його розрахунковим параметрам. Простішими словами, технічні умови визначають можливості підключення конкретного об’єкта до тієї чи іншої мережі: теплопостачання, електромереж, каналізації тощо,  – зазначає девелопер. При цьому забудовник повинен отримати технічні умови в усіх компаній, послугами яких має бути забезпечена новобудова. А далі, вже після завершення всіх етапів проєктування та будівництва, розпочинається процес підключення до мереж, що є одним із найскладніших етапів завершення будівництва, оскільки компанії-постачальники послуги повинні прийняти всі мережі та перевірити їх на відповідність затвердженому проєкту. Після проходження усіх погоджень і перевірок за відсутності недоліків відбувається здача в експлуатацію.   ЖК "Підзамче. Вежа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Перевірка відповідності внутрішніх мереж заявленим у проєктній документації характеристикам відбувається на етапі здачі будинку в експлуатацію, під час складання технічного паспорта – документа, що містить відомості щодо проведеної технічної інвентаризації об’єкта нерухомого майна. Проте після здачі об’єкта в експлуатацію інвестори повинні і самостійно провести огляд квартири або ж – залучити до процесу відповідних спеціалістів, які допоможуть виявити можливі дефекти, зокрема ті, що стосуватимуться внутрішніх мереж. Власне, після цієї перевірки покупці підписують акт приймання-передачі нерухомості.