Нездійсненна мрія: який відсоток населення Швейцарії має власне житло

 У 2022 році у власності швейцарців було 1,4 мільйона об'єктів житлової нерухомості. Це лише 36% від всього населення. Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік З цієї третини трохи більше, ніж половина – особняки, в яких мешкають 730 тисяч сімей. У Швейцарії дуже популярна оренда. Винаймають житло близько 2,4 мільйона сімей, які за місяць платять у середньому понад 1,5 тисячі швейцарських франків (1 622 франки за 4-кімнатну квартиру). Найдорожчі квартири здають у кондомініумах, які збудували менш як два роки тому. Орендна плата за нову 4-кімнатну квартиру складає 2 138 франків на місяць. У 2023 році в багатоквартирних будинках по всій Швейцарії в оренду здавали 45% приватних квартир. Серед них 43% – невеликі одно- та двокімнатні квартири. Найдорожче винаймати житло у великих містах, особливо в Цюриху. Там за 4-кімнатну квартиру щомісяця платять 1997 франків. Цікаво, що в кантоні Женева квартири заселені здебільшого власниками. Тут здають в оренду близько чверті усіх квартир.