Володимир Зубик: «Більшість активістів, які виступають проти будівництва, – гопники й шантажисти»

 
 
 
 
 
 
– Ми зверталися до керівництва країни у зв'язку з діяльністю псевдоактивістів, ми намагалися згуртувати будівельне співтовариство. Тому що ті проблеми, які виникли, були не тільки в нас, а й в інших забудовників. 
 
– Різні суми. І $300 000, і $700 000. І це відбувалося не тільки на наших майданчиках, а й на майданчиках інших забудовників. Кожен розв'язував свої проблеми самостійно. Не знаю, як у кого виходило, – відкуповувалися чи ні. Я вважаю, що потурати шантажистам – це значить назавжди потрапити в рабство. І це не мій шлях. 
 
– Якихось реальних кроків ми не відчули. 
 
– Ми пропонували навести лад, щоб почав працювати закон. Щоб почалася реакція правоохоронців на відверто бандитські дії. Крім силових прийомів, про які я вже розповідав, почалася ще й масштабна інформаційна атака проти нас у соціальних мережах, ЗМІ тощо. Часто для цього використовували фейкові громадські організації, що як під копірку писали заяви в правоохоронні органи, пости в соцмережах, мітингували під КМДА. 
Один із представників псевдоактивістів заявив, що вони силовими методами не обмежуватимуться, а залучать і депутатський корпус. Я тоді не повірив, але через місяць при Верховній Раді була сформована тимчасова слідча комісія по боротьбі з корупцією в ДАБІ  . І свою діяльність вони чомусь почали з розгляду роботи «Інтергал-Буда». Хоча наша компанія на сьогодні, напевно, найбільш стабільна й надійна на ринку! 
 
– Якщо мені в обличчя ця людини казала, що вони почнуть нас «кошмарити» через своїх депутатів, а через місяць формується комісія, то як би все очевидно. 
 
– Комісія має абсолютно правильну мету: розібратися з корупцією в дозвільній сфері, реформувати ДАБІ, захистити бізнес. Але чомусь певна група депутатів почала через комісію звертатися до Генпрокуратури, ГБР, КМДА з іншою метою. 
 
– Створити силовий тиск на певних учасників ринку. Тобто все поставлено догори дриґом. Не захищає бізнес від чиновників-корупціонерів, а намагається зацькувати компанії, які успішно працюють. Замість того щоб запитати в ДАБІ, чому одні забудовники отримують дозволи, а інші – лише абсурдні відписки, попри виконання всіх вимог законодавства. 
Деякі ЗМІ пишуть, що ініціює «процес» по нашій компанії близька до Вадима Столара депутатка Наталія Приходько... Я цього не заперечуватиму. Для цього потрібно просто подивитися записи засідань ТСК і буде видно, що саме щодо наших питань вона проявляє активність. 
 
– Потрібно реформувати саму систему. Тут на поверхні дуже проста відповідь: потрібно прибрати всі непотрібні ланки в цьому ланцюгу. Існують будівельні держнорми, і вони чітко обмежують і зазначають правила забудови території, наявність соціальної інфраструктури, поверховість тощо. Максимум, що після цього потрібно, – адміністрація головного архітектора, яка зістикує бажання забудовника з тими правилами, які прописані в буднормах. 
Але незважаючи на це, ми проходимо ще один контрольний бар'єр – експертизу. Але навіть після цього в нас є ще один орган – ДАБІ, яка, по суті,   забудовникам, видаючи дозволи на вході та на виході. 
Я виступаю за те, щоб ДАБІ не було. Великою мірою, і експертиза не потрібна. Коли ми говоримо, що обома руками за Європу, так давайте дотримуватися цього правила й робити, а не тільки говорити. 
У Європі є Офіс головного архітектора, куди подаються всі забудовники в особі архітектора. Він і подає документи на забудову, і забирає їх. І все. Той же Офіс головного архітектора приходить і дивиться: чи відповідає об'єкт спочатку затвердженому проєкту. Просто візьміть досвід будь-якої європейської країни, де діють уніфіковані правила оформлення дозвільних документів для забудовника. 
 
– Мені подобається ця ініціатива. Експертизу зараз здійснюють приватні компанії, немає монополії. Це значно краще, ніж зробити три держоргани замість одного – ДАБІ. 
Маємо певний парадокс. Чиновники всіх рівнів стурбовані відсутністю інвестицій. Так давайте приберемо ці бар'єри та відкриємо ворота приватним підприємцям, приватній ініціативі й будемо рухати економіку. 
Але всі структури, подібні ДАБІ, є корупційними й заважають розвитку. У нас і без них проблем вистачає: війна на сході, недосконала робота судової та правоохоронних систем. Через це наша країна не може бути гаванню для інвесторів. 
 
– Ми зверталися до МВС з приводу конкретного об'єкта, розташованого на вул. Кудряшова, який був атакований рекетирами. Туди приїжджали авто поліції, затримали цих тітушок, які потрапили на будмайданчик і побили будівельників, завдали матеріальних збитків. Але на наступний день ці хлопці організовано поверталися назад. Поліція чисто формально включалася в процес, але нічого не відбулося. Це не громадська організація, а звичайні здирники під виглядом громадської організації. 
 
– Спроби тролити проєкт інформаційно й адміністративно іноді відбуваються. Але проєкт ми відстояли, він успішно реалізується. 
 
– «Київміськбуд» у деякий час дуже серйозно був атакований... 
 
– Ні, пізніше. Коли з гранатомета  . Я точно не знаю, але лихі язики стверджують, що контроль над компанією намагався встановити один добре всім відомий народний депутат, якого ЗМІ раніше часто називали «наглядачем» за Києвом. 
 
– Я не називатиму конкретні прізвища. Але ми всі розуміємо, про кого йдеться. 
 
– А до чого тут СБУ? Я не чув про те, що біля офісів продажів згаданої вами компанії стояли намети псевдоактивістів і найняті тітушки хапали за руки потенційних покупців. Тому що всі ці бабусі та псевдоактивісти з битами на майданчиках – це як раз привіт від колишнього «наглядача» і його партнерів. 
 
– Відбуваються природні процеси. Як тільки порядку стає менше, активується криміналітет. І ви маєте рацію щодо минулого року... За 17 років у бізнесі я не пам'ятаю, коли ми в будівництві відчували такі труднощі та стикалися із зневагою влади до наших проблем. Подібне було на початку 1990-х, коли правоохоронні органи співпрацювали з криміналом і взагалі не реагували на запити підприємців. Такий був період в історії України, але це було давно й все про це забули. А зараз складається таке відчуття, що все повертається. Те, що відбувалося останні п'ять-шість років – це зупинка бізнесу, коли купка людей намагається монополізувати ринок. Та ще й побори зросли. 
 
– Напевно, в нульові я працював у нецікавій для рейдерів галузі. Так, як я говорив, корупція була, є і буде, але вона була конструктивною. 
 
– Так само, як це ми робили весь цей час: розголошуючи дії рейдерів і корупціонерів. 
 
– На виклики потрібно дивитися по-філософськи. За великим рахунком, усі ці труднощі нас загартовують, виховують і мотивують. 
 
– У нас хороші продажі. У компанії є гроші, щоб завершити всі взяті на себе зобов'язання. Ми ніколи не починаємо будувати, не маючи всіх необхідних засобів для цього. Згадайте 2008 рік. Криза, продажи у всіх зупинилися. Стояло більшість будмайданчиків. І єдина компанія, яка продовжила виконувати свої зобов'язання й будувати, – це «Інтергал-Буд». Ми тоді не були присутні в Києві, а працювали на ринках Мукачева, Рівного, Львова, Чернівців. Всі будинки побудовані, причому якісно. 
 
– Звичайно! 
 
– Так, щоб закінчити об'єкт до введення в експлуатацію. 
 
– Саме так. Подібна практика, як я читав, є у Никонова  . 
 
– Це єдина можливість гарантувати покупцям, що вони отримають квартиру, за яку сплатили гроші. Дивіться, у нас масштабні проєкти, які дозволяють зводити відразу кілька будинків одночасно: від п'яти й більше. Однак ми дотримуємося черговості й будуємо рівно стільки, на скільки вистачає коштів. І не враховуємо в розрахунках гроші, які можуть прийти від продажу квартир. 
