Справа Укрбуду. Суд стягнув 80 мільйонів застави Микитася в бюджет


 Суд стягнув на користь держави заставу ексдепутата Максима Микитася, якого підозрюють у заволодінні майном Нацгвардії на понад 81 мільйон гривень. Про це   прессекретар Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Ольга Постолюк у коментарі УП. Як пояснила Постолюк, екснардеп Микитась порушив одне із зобов'язань, покладених на нього судом. «Річ у тім, що Микитась проводив нараду, де були підозрювані у справі квартир для Нацгвардії. А спілкування з фігурантами справи заборонено умовами його запобіжного заходу». Рішення стягнути заставу 3 квітня прийняв Вищий антикорупційний суд.    