Кабмін планує ліквідувати ДАБІ


 В уряді вивчать питання ліквідації ДАБІ в тому вигляді, в якому відомство працює зараз. Про це заявив прем'єр-міністр Олексій Гончарук під час наради з питань розвитку будівельної галузі та детінізації ринку праці в будівництві,   Укрінформ. «Потрібно буде вивчити питання про можливість ліквідації ДАБІ в тому вигляді, в якому вона функціонує. Я думаю, що ліквідація ДАБІ — це хороша ідея», — зазначив Гончарук. Він додав, що також необхідно усунути всіх керівників регіональних підрозділів ДАБІ та провести їх атестацію.     Державна архітектурна будівельна інспекція України (ДАБІ) була створена в 2014 році і є центральним органом виконавчої влади, діяльність якого спрямовує і координує Кабмін через міністра розвитку громад і територій.