Лижний сезон 2024: скільки кошує подобова оренда житла в найпопулярніших локаціях

 Дуже часто для оренди відпочивальники обирають саме однокімнатні помешкання. Тому аналітики OLX Нерухомості розрахували середню вартість подобового винаймання такого житла, повідомляє  24 Канал . Зверніть увагу  Від чого залежить вартість квадратного метра в новобудові Аналітики простежили, що найпопулярнішими для лижного катання в Україні є п'ять локацій. Найперше це селище Славське, де розташований відомий гірськолижний курорт "Захар Беркут". Також дуже популярним є село Поляниця, де українці з'їжджаються до "Буковеля". Окрім цього, виокремлено ще три населені пункти, а це селище Мігово, а також села Пилипець та Вишка. Ось скільки в середньому коштує орендувати там однокімнатне житло (ціна за добу): У селищі Верховина, що є осередком гуцульської культури, продають  особливий будиночок А-подібної форми . Це дерев'яне помешкання із сучасним інтер'єром у теплих відтінках. Площа житла становить 80 метрів квадратних. Усередині є дві спальні, вітальня, кухня та санвузол. Це ідеальний варіант для сім'ї, яка часто їздить відпочивати в гори. Також будиночок буде чудовим варіантом для інвестиції, щоб реалізувати туристичний бізнес в Карпатах. Вартість унікального трикутного будиночка становить 79 тисяч доларів.