В Україні запустили платформу для моніторингу будівельної документації


 Державна архітектурно-будівельна інспекція запустила тестову для моніторингу видачі дозвільної документації на будівництво. Про це повідомив глава інспекції Олексій Кудрявцев, передають Українські Новини. Зараз платформа працює з об'єктами значного класу наслідків (СС3). В системі передбачений пошук за адресою об'єкта. За допомогою онлайн-платформи можна буде відстежити, на якій стадії розгляду знаходяться документи, їх дату реєстрації та вхідний номер. У разі отримання відмови в дозволі на будівництво буде вказана його причина.