Топ-5 забудовників передмістя Києва


 Рейтинг забудовників передмістя Києва за 3-4 квартал 2018 року очолила компанія  . Про це йдеться у   «Мінфіну». Як зазначається, за цей час вона встигла отримати декларації на 12 будинків із сумарною кількістю квартир — 240. Об'єкт — ЖК Green Yard в Ірпені, де вартість квартир у вже зданому будинку зараз стартує від 421 тис. грн.  У другому півріччі 2018 року вона здала тільки 5 будинків, зате сумарний показник кількості квартир у них виявився набагато більше — 1279. Компанія забудовує кілька населених пунктів: село Новосілки, місто Бровари та смт Коцюбинське.  - компанія Мартинов, яка ввела в експлуатацію 5 будинків на 428 квартир. Всі три житлові комплекси розташовані у селі Софіївська Борщагівка. Вартість квартир, які є в наявності, в різних ЖК стартує від 707 тис. грн до 1,16 млн. грн.  у будівельної компанії «МІД-Сервіс». Компанія будує в селі Софіївська Борщагівка.  рейтингу забудовників замикає ЖК Family.