Чотири чинники, які штовхатимуть ціни на землю вгору


 У короткостроковій перспективі земельні ділянки в Україні дорожчати не будуть, проте протягом найближчих років ситуація може змінитись. За яких умов ціни на землю почнуть зростати, розповів експерт Центру досліджень продовольства та землекористування KSE Institute Роман Нейтер під час мітапу « ». За словами Романа Нейтера, медіанна ціна на товарну землю сьогодні становить 31,2 тис. грн за га, землі особистих селянських господарств (ОСГ) — 25 тис. грн. Щоб вартість угідь швидше зростала, потрібно зосередитись на таких напрямках:   31 березня 2020 року Верховна Рада ухвалила закон про обіг земель сільгосппризначення. З 1 липня українці отримали право продавати та купувати земельні ділянки.