Зеленський запросив американців до участі в приватизації держмайна


 Президент Володимир Зеленський на зустрічі з представниками ділових кіл США заявив, що ВР у жовтні розгляне закон про скасування переліку об'єктів держвласності, які не підлягають приватизації. Також він запросив їх до участі в аукціонах. Про це   прес-служба президента. За словами президента, у жовтні планується розглянути законопроект, який скорочує перелік підприємств, заборонених до приватизації. «Ми починаємо приватизацію державних компаній і запрошуємо до участі в наших відкритих аукціонах», — зауважив Зеленський.   Також він заявив, що найближчим часом Верховна Рада розгляне законопроект про концесії, який дозволить залучити на прозорих і зрозумілих умовах іноземні інвестиції в інфраструктуру.