
Все купили мама і дружина: у голови кібербезпеки СБУ журналісти виявили квартири на понад 25,5 млн грн


 Рідня начальника Департаменту кібербезпеки   Іллі Вітюка володіє нерухомістю щонайменше на 25,5 млн грн за ринковою вартістю. Журналісти детально дослідили статки дружини та матері головного кіберрозвідника України. Про це йдеться у журналістському розслідуванні проєкту  . Повідомляється, що вже під час повномасштабного вторгнення дружина Вітюка   Комплекс розташований у Печерському районі Києва. Серед його переваг вказуються вільне планування, кухні-їдальні площею від 30 кв. м, шумоізоляція апартаментів, розкішні кімнати з панорамними вікнами завширшки 6 м і фантастичними краєвидами на Ботанічний сад та річку Дніпро. Квартиру Юлія Вітюк придбала у грудні 2023 року. Як з’ясували журналісти, житло такого розміру з ремонтом у цьому житловому комплексі  Квартири без ремонту в цьому ЖК на сайтах з продажу нерухомості коштують приблизно 3000 дол. за квадратний метр. Це майже втричі більше за середню ціну в Києві. Таким чином розслідувачі підрахували, що дружина кіберрозвідника   – або 21,5 млн грн за курсом на момент купівлі. Однак  . Тобто вказана у декларації ціна майже вдвічі менша за ринкову. Експерт розповів у коментарі журналістам, які наслідки може мати заниження посадовцями вартості майна, водночас не знав, про кого саме йдеться. "Якщо вартість, за якою було придбано фактично житло, відрізняється від тієї, що вказана у декларації (тобто особа недостовірно задекларувала вартість своїх активів), то це  за частиною другою статті про недостовірне декларування", – пояснив юридичний радник Transparency International Ukraine Павло Демчук. Він додав, що в такому разі особі загрожує до двох років ув’язнення. Повідомляється, що у розпорядженні "Слідство.Інфо" є декларація Іллі Вітюка, яку він опублікував у березні. Проте в день публікації розслідування документ зник із сайту НАЗК. Так, згідно з даними в декларації, 2021 року річна   На той момент Вітюк обіймав посаду керівника одного з управлінь у тому самому департаменті. Керівником департаменту він став у листопаді того ж року. Водночас заробіток дружини посадовець у декларації не вказав. Юлія Вітюк за шість діб до повномасштабного російського вторгнення   За неповний 2022 рік вона змогла заробити майже 9,5 млн грн. Наступний рік став ще успішнішим для новоспеченої підприємиці – заробіток сягнув понад 13 млн грн. Тобто  Головний вид діяльності ФОП Юлії Вітюк – сфера права. Однак у відкритому доступі немає жодної інформації ні про її клієнтів, ні про те, які саме послуги надає підприємниця. Коли журналісти зателефонували до Юлії Вітюк, щоб дізнатися про рід заняття її бізнесу, вона відмовилася обговорювати цю тему. "Виникає запитання: а чи не пов’язані високі заробітки пані Юлії (це понад мільйон гривень на місяць) з роботою її чоловіка? До того ж такі раптові та великі прибутки дружини посадовця можуть привернути увагу правоохоронців", – йдеться у публікації "Слідство.Інфо". Як пояснив юридичний радник Transparency International Ukraine, , коли сам посадовець особисто нічого не отримує, натомість отримує його близька особа. "Під час досудового розслідування можуть бути перевірені факти: чи насправді це було підприємницькою діяльністю. Якщо людина надає певні підприємницькі послуги, то у неї є документи – які послуги надав, кому і яким чином здійснили оплату. Все це буде видно з відомостей податкового обліку, банківської інформації – доступ до яких можуть отримувати правоохоронні органи в процесі проведення розслідування. І це буде їхня задача: перевірити, чи це була дійсно підприємницька діяльність, чи це маскування незаконних доходів", – розповів Демчук. На відміну від дружини Іллі Вітюка його мати Наталія бізнесом не займається, проте, крім нерухомості у Тернополі та Броварах, жінка  Перша – двокімнатна квартира площею 85 кв. м – розташована просто на Дніпровській набережній. З вікон будинку відкривається краєвид на розлогі береги Дніпра. Цю оселю на лівому березі Києва Наталія Вітюк придбала 2013 року. Нині вартість схожої квартири на ринку   Відповідно до декларацій посадовця СБУ, саме там він з родиною жив у 2021-2022 роках. Ще одне житло у матері Вітюка є в затишному парковому комплексі майже в середмісті Києва. Ця квартира не така простора, але теж коштує чимало: 50 кв. м у цьому ЖК можуть стати  Загальна вартість лише київських квартир Наталії Вітюк – майже третина мільйона доларів або ж понад 4 млн грн, якщо рахувати за курсом на момент придбання. Журналіст зателефонував матері посадовця СБУ, щоб поставити запитання про придбану нерухомість. Жінка повідомила, що перебуває на роботі і не може обговорювати це питання. "Послухайте, я на роботі. Я не можу обговорювати такі речі. Я маю такі речі телефоном обговорювати?   я зараз оглядаю пацієнта і обговорювати з вами зараз нічого не буду", – сказала Наталія Вітюк. Повідомляється, що на подальші телефонні дзвінки вона не відповіла. Журналісти повідомили, що сам Ілля Вітюк не вийшов на звʼязок з редакцією, тож вони надіслали офіційний запит до СБУ із переліком детальних запитань щодо майнового стану посадовця. Ось що там відповіли: "Дружина І. Вітюка є приватним підприємцем, чиї   Водночас його матір – відомий фахівець у галузі медицини, яка обіймала посади як у державних, так і у приватних медичних закладах. Ці доходи та власні заощадження дозволили їй інвестувати у власну нерухомість". Водночас в СБУ проігнорували запитання журналіста про те, яким саме бізнесом займається дружина Вітюка, як їй вдалося придбати квартиру в ЖК преміумкласу за ціною, майже вдвічі меншою від ринкової. Так само не було відповіді на запитання про вартість квартир матері головного кіберрозвідника. "У підсумку,   Заможність родини зростала разом з карʼєрою Іллі Вітюка. Після отримання вищої посади дружина почала заробляти значні кошти та обзавелась елітною нерухомістю. Відкритим залишається питання: чи нещодавно присвоєне звання бригадного генерала СБУ теж позначиться на добробуті родини Вітюків?" – резюмували журналісти. Нагадаємо, антикорупційні органи викрили групу, що  на закупівлі трансформаторів для "Укрзалізниці". До цієї історії може бути причетний посадовець СБУ, ексрадник Офісу президента Артем Шило. А компанія, яка нібито мала постачати обладнання, насправді "водить дружбу" з Росією. Підписуйтесь на наші канали у   та  .