Ціни на оренду та покупку квартир повернулися на докарантинний рівень


 До карантину середня вартість оренди однокімнатної квартири була 12 500 грн. Два місяці по тому її вартість впала на 1 тис. грн й одразу ж почала поступово зростати. Зараз орендувати однокімнатну квартиру в Києві можна за 11 900 грн. Такі дані надає сервіс Bird,  . Оренда двокімнатних та трикімнатних квартир залишається протягом карантину фактично стабільною. Двокімнатне житло в середньому коштує 20,2 тис. грн, трикімнатне — 34,7 тис. грн. Натомість придбати квартиру можна на 6-8% дешевше, ніж до карантину. Такі дані надає сервіс Flatfy. На початку березня однокімнатні квартири в столиці коштували 1,7 млн грн, тепер — 1,6 млн. Двокімнатні — 2,5, тепер — 2,3.  Вартість трикімнатного житла за час карантину дещо зросла, але потім повернулася на докарантинний рівень. Зараз купити трикімнатну квартиру можна за 3,3 млн грн.  Як писав «Мінфін», ціни на довгострокову оренду квартир до середини квітня вже  , залежно від сегмента, і продовжують падати. «Оренда житла за містом — єдиний сегмент, в якому попит значно перевищує пропозицію і який дав зростання цін від 20% до 50%», — розповідає Анатолій Топал. Ціни стрімко стали підніматися, оскільки попит зріс тут в 2,5 рази.