Ощадбанк видав кредитів на понад 200 мільйонів


 Державний   з моменту старту програми пільгового іпотечного кредитування видав кредитів на понад 200 мільйонів гривень. Про це повідомляє  «Ощадбанк продовжує розвивати іпотечне кредитування, утримуючи частку ринку понад 90%. З моменту його відновлення банк видав понад 200 млн грн кредитів на придбання житла. Це понад 220 кредитів, серед яких понад 60 видано в рамках державної програми єОселя», — йдеться в повідомленні. Доступний іпотечний   під 3% річних за програмою отримали переважно військовослужбовці з 9 областей та Києва. Також у банку нагадали, що крім державних програм єОселя та «Доступна іпотека 7%» клієнтам доступні й інші програми. В   «єОселя» було видано перший пільговий  . Працівниця поліції з Чернігова отримала його через   під 3% річних. Кредит надається на строк від 1 до 20 років для придбання помешкання в житловому будинку квартирного типу. Власний внесок — від 20% вартості предмета іпотеки. З початку 2023-го року планується реалізувати другий етап програми, у рамках якого на отримання кредитів під 7% річних зможуть розраховувати всі громадяни, які відповідатимуть визначеним критеріям.