Ціни на житло у III кварталі зросли більш ніж на 15%


 У III кварталі 2021 року ціни на житлову нерухомість в Україні у порівнянні з аналогічним періодом минулого року зросли в середньому на 15,8%. Найбільше подорожчали двокімнатні квартири на вторинному ринку. Про це  в даних Держстату. Ціни на квартири на первинному ринку зросли на 14,3%, на вторинному — на 17%. Однокімнатні квартири подорожчали на первинному ринку на 13,9%, на вторинному — на 17,5%, двокімнатні квартири на первинному ринку на 13,4%, на вторинному — на 18,4%, трикімнатні квартири на первинному ринку на 16,3%, на вторинному — на 15,8%. Раніше «Мінфін»  , що за січень-вересень 2021 середня місячна вартість оренди однокімнатної квартири в Києві виросла на 8% до $426 (11,3 тис. грн), двокімнатної — на 16% до $552 (14,67 тис. грн).