«Інтергал-Буд» став одним з лідерів національного рейтингу «Репутаційні активісти»


 Компанія « » визнана однією з найкращих серед девелоперів та будівельних компаній України згідно IV Національного рейтингу якості управління корпоративною репутацією «Репутаційні активісти». Репутацію компаній оцінювало незалежне журі, до якого входили авторитетні українські медіа-експерти, галузеві фахівці, представники консалтингових компаній, інвестиційні аналітики, представники професійних громадських організацій, які об’єднують учасників ринку. Номінанти будівельної галузі отримували бали за такими критеріями, як репутаційна стабільність, медіа-активність, інноваційний підхід, іміджевий капітал КСО, антикризова стійкість. За словами комерційного директора компанії «Інтергал-Буд» Анни Лаєвської, «сьогодні навряд чи хтось заперечуватиме важливість репутаційного капіталу. Оскільки саме від надійності будівельної компанії, мабуть, як ні в якому іншому бізнесі, залежать її фінансові показники. «Інтергал-Буд» вже 16-рік поспіль працює для людей, будуючи новітнє житло європейського зразка. Ми звикли оцінювати наші продукти та послуги з точки зору покупців, тому розробили одні з найлояльніших умов співпраці з покупцями на ринку. До них, зокрема, входить розстрочка від забудовника із соціальними гарантіями, концепція квартири під ключ, програма трейд-ін та багато інших опцій, які відповідають потребам покупців. З іншого боку, компанія виконує взяті на себе зобов’язання, будує високими темпами, якісно та в строк, спираючись на власні фінансові ресурси. Все це формує репутаційний капітал, завдяки якому «Інтергал-Буд» утримує лідерські позиції на ринку».