Коли чекати на компенсацію за пошкоджене житло

 Як і коли люди можуть отримати гроші на ремонт та на якому етапі все зараз, розібралися журналісти із новинного порталу LIGA.net. Розповідаємо про найважливіше. Читайте також  Ринок нерухомості під час війни: державна підтримка для відновлення економіки Наразі почати комплексну відбудову міст неможливо. Насамперед через те, що у багатьох із них тривають бойові дії, пояснює народна депутатка, заступниця голови Комітету з питань місцевого самоврядування та містобудування Олена Шуляк. В частині населених пунктів настільки великі руйнування, що про житло просто зарано говорити, додала вона. Втім, ремонт у деяких населених пунктах уже почався, додає Шуляк. Щоб цим зайнялася центральна влада, треба ухвалити  профільний законопроєкт №7198 щодо компенсації зруйнованого житла.  Поки що цим питанням займається влада, зосереджена на місцях. Наразі  гроші на ремонти уже отримали: Разом це близько  1,5 мільярда гривень із резервного фонду держбюджету , додає Міністерство розвитку громад і територій. Зокрема, Київська ОВА отримала 400 мільйонів гривень.  За словами голови Київської ОВА Олексія Кулеби за гроші від держави почнуть ремонтувати дахи, встановлювати вікна та двері. Проте 400 мільйонів гривень точно не вистачить і місто проситиме ще  З міського бюджету столиця виділила 600 мільйонів гривень на ремонт житла й інфраструктури, заявляв мер Києва Віталій Кличко. Загалом на це треба не менше як 2,2 мільярда гривень. Усі роботи з відновлення та ремонту будинків у Києві виконуватиме КП "Житлоінвестбуд-УКБ".  Поки рано називати дату, коли люди почнуть отримувати компенсації, каже народна депутатка Олена Шуляк. За її словами, отримання компенсацій за пошкодження залежить від двох факторів: Поки що законопроєкт прийнято тільки за основу. Зараз його готують до другого читання і допрацьовують. Не виключено, що в кінцевому результаті будуть нові шляхи вирішення. Можливу дату ухвалення документа депутатка не називає, але зазначила, що він набере чинності за два місяці після оприлюднення.  Поки що законопроєкт передбачає два способи виплати компенсації: у вигляді грошей на ремонт та у вигляді будівництва нового житла. У першому випадку гроші надійдуть на банківський рахунок. Поки планують, що  ці гроші не можна буде зняти  – лише перерахувати на будівельно-ремонтні роботи Варто знати  Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво Заяву на компенсацію можна подати  через застосунок Дія,  у місцевому ЦНАПі, органах соцзахисту чи у нотаріуса. У Дії система автоматично підтягне ваші документи, якщо вони є в реєстрі.  Також потрібні дані про пошкодження житла, які треба отримати у ДСНС чи місцевої влади, яка складала відповідний акт, пояснила правова радниця Громадського центру правосуддя Юлія Лісова. На підставі акту мають провести експертизу й оцінити збитки. Подати заяву можна протягом воєнного стану плюс 90 днів після нього. До неї треба додати: Заявку можна буде подати й без цих документів, якщо вони втрачені. Їх можна буде подати пізніше додатково. Однак не всі можуть зараз подати документи – хтось пішов на фронт, став переселенцем, каже Шуляк. Ці люди зможуть подати документи пізніше, йдеться у законопроєкті. Ті, хто втратив документи, зможуть звернутися до комісії з компенсації, щоб відновити їх.