Гройсман вимагає ввести нові будівельні норми


 Прем'єр-міністр України Володимир Гройсман доручив Мінрегіону забезпечити впровадження нових державних будівельних норм (ДБН), прийнятих в 2018 році. Про це він заявив на засіданні уряду, передає « ». Гройсман доручив опрацювати це питання з усіма експертизами і проектними організаціями, переглянути існуючі проекти на забезпечення їх реалізації відповідно до діючих норм. Він також назвав шахрайством місцевої влади будівництво будинків в громадах без соціальних об'єктів — шкіл, поліклінік, дитячих садів і стадіонів. Як повідомив міністр регіонального розвитку Геннадій Зубко, в 2018 році міністерство змінює 13 будівельних норм, з них чотири основних — про планування і забудову територій; про дошкільні установи; про вулиці і дороги; а також про освітні установи. Він нагадав, що перед вступом в силу нових норм деякі компанії подали позови до суду про зупинення дії ДБН Планування і забудова території, посилаюся на те, що дана ДБН завдасть їм матеріальний збиток. «Зупинити (рішенням суду) наказ міністерства можна, але введення в силу ДБН — неможливе, тому що вони опубліковані і набули чинності 1 вересня. ДБН були оприлюднені ще в квітні, був дан перехідний етап, щоб попрацювати над цим. Питання прибутку — це не питання безпеки і комфорту. Ми маємо п'ять позовів в судах, але ми відстоїмо в судах своє право провести реформу», — заявив Зубко.