Цей дивний дивний «Дивосвіт»: Укрексімбанк роками доводить в судах своє право власності на столичний торговельно-розважальний центр

 
Державний Укрексімбанк понад десять років не міг добитись виконання судового рішення про стягнення мільйонних боргів з одного великого боржника, а набувши у власність іпотеку вже майже пів року не може реалізувати права власника. 
Мова йде про Багатопрофільне підприємство «Солідарність», кінцевим бенефіціаром якого відповідно до державних реєстрів є колишній народний депутат – Василь Бартків. 
В іпотеку Банку передавалось ліквідне майно – ТРЦ «Дивосвіт» на Оболоні (загальною площею – 7317 м², за адресою: м. Київ, вулиця Героїв полку «Азов», будинок 24/10), що ймовірно є причиною такої активної протидії Банку. 
Лише у вересні 2022 року приватний виконавець зміг виставити на аукціон іпотеку і Банк на аукціоні в залік величезних боргів (мова йде про 166 млн грн) набув у власність вищевказаний ТРЦ на Оболоні. 
  відвідав судове засідання, яке пов’язане з оскарженням державним банком зазначеного договору та з’ясував, що судова тяганина у цій справі теж перебуває поза межею здорового глузду. Так, у справі з осені минулого року триває підготовче засідання, суд попри пропуск процесуальних строків нещодавно прийняв зустрічний позов одного з Відповідачів. 
 , – коментує ситуацію представник Банку. 
За законом «Про іпотеку» будь-який договір про передачу іпотеки у володіння чи користування без згоди кредитора є нікчемним. Тобто, юридично такого договору не існує, це всього-на-всього папір, що не породжує  і не може породжувати жодних прав та обов'язків. І це не потребує додаткових доказувань, бо нікчемність договору визначена законом. Банк просить суд застосувати наслідки нікчемності та звільнити майно Банку. 
Однак, ситуація з описаним судовим спором, затягуванням розгляду цієї справи попри очевидну законність вимог Банку є лише невеличкою частинкою складнощів з якими стикається державний Банк по цьому боржнику. 
 , – зауважує представник Банку і додає –  
 
Ми будемо стежити за розвитком подій у цій справі, бо описана ситуація потребує публічності, адже перешкоджання державному Банку в поверненні боргів в нинішніх непростих умовах є фактичною протидією державі та йде в розріз національним інтересам, адже будь-яке відтермінування повернення проблемних боргів означає знекровлення постраждалої від війни економіки нашої держави, і дуже прикро, що державний Банк на цьому шляху, замість підтримки державних органів та судової системи, змушений долати їхню протидію.