У США виставили на продаж будинок для "Барбі" за мільйони доларів – фото

 Вона хоче отримати за пентхаус 10 мільйонів доларів (268 мільйонів гривень). Як виглядає унікальний об'єкт – дивіться далі. Цікаво  Переїзд у нову квартиру: важливі нюанси від відомого забудовника Дизайнерка Ніколь Сассаман купила нерухомість у доньки засновників компанії Mattel Барбари Сігал кілька років тому. Вартість угоди не розкривалася. Нова власниця зробила ремонт і  оформила інтер'єр у ляльковому стилі . Нині житло  нагадує справжній будинок всесвітньо відомих Барбі та Кена. У дизайні чітко простежується стиль Барбі / Фото The New York Post Читайте  Зірка Disney обзавелася житлом із власним ліфтом: скільки воно коштує Площа об'єкту нерухомості –  близько 300 квадратних метрів . У ньому є простора вітальня зі скляним винним льохом, кухня з мармуру та кварцу, розкішна ванна кімната, робочий кабінет та гардеробна. З великого балкона відкривається  неймовірний краєвид на місто . Усі меблі для домівки виконані на замовлення.  Як виглядає житло "Барбі" / Фото The New York Post, Douglas Elliman:  