Ціни на нове житло у Львівській області йдуть на спад: які квартири подешевшали найбільше

 Станом на початок січня, середня ціна в новобудові по Львівській області становить 35 700 гривень. При цьому у кількох сегментах спостерігається зниження ціни, інформує 24 канал.  Читайте також  На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера За минулий рік середня ціна за квадратний метр у львівській новобудові виросла на рекордні 80%, в області це зростання становило 66%. Найдешевша однокімнатна квартира у новому будинку коштує більше ніж 2 мільйонів гривень. При цьому зростання цін не підкріплено попитом. Зацікавленість у купівлі квартири на Львівщині впала вполовину –  показує  статистика Google Trends. Серед факторів, які вплинули на подорожчання, виділяють:   Середня вартість квартири в новобудові на Львівщині / Інфографіка ЛУН  Попри цю ситуацію, будівництво на Львівщині триває, так само функціонують відділи продажів девелоперських компаній. За даними ЛУН Місто, у грудні в області продавали 219 квартир у новобудовах. На початку 2023 їх кількість скоротилася до 218.   Середня ціна квадратного метра у новобудовах Львівщини / Інфографіка ЛУН На початку січня найдешевшою є вартість квадратного метра в економкласі – в середньому  26 800 гривень  У порівнянні із груднем ціна знизилася на 800 гривень. Менш помітне здешевлення, лише на 200 гривень, спостерігається у комфорт-класі. Зараз квадратний метр обійдеться приблизно  у 32 300 гривень. Найбільше падіння показав бізнес-клас, де медіанна вартість у січні впала  до 44 600 гривень.   А ось преміум-сегмент навпаки – подорожчав. Квадратний метр обійдеться  у 65 500 гривень.