
Ужгород перевершив Київ за орендою квартир: експерти пояснили, що відбувається з цінами


 У Києві спостерігається здешевлення вартості  квартир. Як зазначають фахівці, попит на таке житло зменшився у січні та лютому. Тепер раніше популярні та дорогі київські квартири стали набагато дешевшими ніж квартири у Львові, Ужгороді та Івано-Франківську, де ціни за оренду житла зросли.  Як довго буде тривати така тенденція і чого очікувати на ринку  , сайт ТСН.ua поцікавився у експертів. В січні середня  становила  , за двокімнатне помешкання просили  , а за трикімнатне –  Тим часом у західному регіони середні ціни по оренді   б’ють рекорди: За словами експертів, зростання вартості оренди житла спостерігається зараз по всьому   нашої країни. Особливо цікавий феномен Ужгорода, де вартість оренда житла, злетіла до небес. Але тут все дуже просто – чим більший попит на житло, тим більше зростають ціни. Ужгород невеличке місто, а людей, які приїхали туди рятуватись від війни дуже багато. "Війна змусила багатьох людей переїхати в західні регіони. Люди живуть там уже понад рік, а  . Тому і маємо такий дисбаланс, коли оренда квартир у Києві по вартості дешевша ніж в Ужгороді, чи Франківську. В довоєнні і в карантинні часи Київ залишався найдорожчим містом по оренді житла. Люди купували дороге   у столиці, аби після цього здавати його в оренду та отримувати чималі прибутки", – розповідає сайту ТСН.ua Сергій Курганов, рієлтор-практик, гендиректор рієлторського об'єднання. Експерт зазначає, що  . А щодо вартості оренди квартир у столиці, то на неї впливає багато чинників. Один з основних – це інформація. "Кожного дня мешканцям столиці "експерти" обіцяють нові масовані ракетні удари, які не завжди трапляються. Або ж розповідають про новий наступ росіян на Київ. Все це позначається не лише на психіці людей, а й на ринку нерухомості. Люди виїжджають з міста. Наприклад,  . В такі дні людям не до оренди квартир. Тому відсутність попиту призводить до зменшення вартості оренди житла", – пояснює нам Сергій Курганов. Він додає, що зниження вартості оренди  навесні було завжди. "Сезонні робочі, які працювали в Києві всю зиму, повертаються весною додому, адже потрібно саджати городи та обробляти землю. Гадаю, що така ж тенденція буде і цього року, бо городи ніхто не відміняв, навіть під час війни.   Майданчики заморожені, а будівельники, які раніше їхали у місто і винаймали там квартири – цього не роблять. Все це також позначиться на ринку оренди квартир, їх вартості", – додає експерт. Але є і плюси - стабільне постачання електроенергії в Києві. Її уже не вимикають в столиці майже місяць і це може повернути частину колишніх орендарів до столиці. "Якщо буде наплив орендарів, то вартість оренди житла у Києві може збільшуватися. Також   Зазвичай загострення бойових дій спонукає людей, які ще не виїхали з гарячих точок – зробити це. Переважна більшість спочатку приїжджає до Києва. Але згодом вони переміщаються в західні регіони країни", – додає Сергій Курганов. Він зазначає, що  . Є попит на об’єкти, які взимку не здавалися в оренду, а зараз їх почали оглядати, а також є певні тенденції до укладання угод. Ірина Карбашевська, керівниця агентства нерухомості у місті Івано-Франківськ, розповіла нам, що вартість оренди житла у місті залежить від декількох чинників. Насмперед – це локація, в якій розташований будинок, новобудова, чи вторинний ринок, а також від наповнення квартири та її технічного стану. "Зараз вартість оренди житла в Івано-Франківську не збільшується. Я би навіть зазначила, що ціни подекуди зменшуються. Все залежить від типу помешкання. Якщо ми говоримо про однокімнатні квартири, то вартість оренди залежить від того, де розташована квартира - в новобудові, чи це вторинний ринок. Однокімнатну квартиру на вторинному ринку в Івано-Франківську можна орендувати за  на місяць. Однокімнатна квартира в новобудові –  ", – розповідає сайту ТСН.ua Ірина Карбашевська. Щодо оренди двокімнатних квартир в Івано-Франківську, то середня вартість на вторинному ринку - . А в новобудові обійдеться в місяць за  . Трикімнатні квартири на вторинному ринку орендують за  , а в новобудовах оренда стане на місяць  . " . Вони найбільш ходові. А ось оренда приватних будинків майже не користується попитом. Дуже мало запитів від клієнтів на оренду приватних будинків. Якщо порівнювати з Києвом, де люди не хотіли орендувати квартири на верхніх поверхах через відключення електрики, то у Івано-Франківську такої проблеми не було. У нас переважно будинки не високі -10-12 поверхів. Тому люди винаймають житло на всіх поверхах", – каже Ірина Карбашевська. Вона додає, що зараз у місті зменшився попит на оренду квартир, а з ним і вартість оренди житла. "Люди масово квартири знімали, коли рік назад виїжджали подалі від зони бойових дій. Але вже  , бо немає великого попиту", – додає фахівчиня.  Раніше ми повідомляли, які  користуються найбільшим попитом.