Ціни на вторинне житло підскочили: що відбувається на ринку нерухомості у Києві

 Джерело:  100realty У доларовому еквіваленті середня ціна виставлених квартир піднялася на 4,9% – до 1514 доларів США за квадратний метр, повідомляє 100realty. Цікаво  Ціни на квартири у Києві у 2021 році: до чого готуватися покупцям Якщо порівнювати з груднем 2014 року, середня ціна за квадратний метр вторинного житла у Києві  підвищилася на 53,4% у гривні , але зменшилася на 14,6% в доларах США. Також важливо  Купівля житла: чи потрібен рієлтор і скільки коштують його послуги в Україні У продажу найбільше однокімнатних квартир / Фото 112 З початку 2020 року на 2% (з 28% до 30%) зросла кількість виставлених на продаж квартир, які  розташовані на Лівому березі Києва . Число пропозицій  у центрі столиці знизилося  з 24% до 22%. Також у продажу  зросла кількість однокімнатних квартир  – з 23% до 25%, двокімнатних – з 31% до 32%. У той же час  "трійок" стали продавати менше  (пропозиція зменшилася з 36% до 34%).