Які чинники можуть зупинити ринок житла у 2022 році

 Цьому сприятимуть як зношеність великої частини житлового фонду, так і потреба більшості українців у власному помешканні та покращенні умов проживання. Читайте також  Покупка квартири за договором переуступки: що це та як правильно оформити На збільшення попиту вплине також зниження вартості іпотечних кредитів, збільшення державного субсидування та формування прозорого ринку землі. Так, за даними аналітичної служби OLX Нерухомість, ціни на однокімнатки в Україні вже у другому кварталі 2021 зросли майже на 3% на вторинному ринку, а житловий фонд від 2011 року забудови та первинний ринок на 4% та 5% відповідно. Якщо у січні-березні ціни на однокімнатні квартири на вторинному ринку стартували в середньому від 22,825 гривні, у жовтні-грудні вартість підскочила до 24,999 гривні. Житловий фонд від 2011 року за аналогічний період подорожчав на 12% – з 37,000 до 43,500 гривень, новобудови на 14% – з 31,695 до 38,000 гривень.  Вартість двокімнатних квартир теж росла. У січні-березні ціна на вторинному ринку становила 28,500 гривень, підскочивши у жовтні-грудні до 30,999 гривні. Житло збудоване після 2011 року обійдеться у 65,424 гривні. Новобудови подорожчали з 46,500 до 59,000 гривень.  У 2022 році нерухомість залишиться привабливим інструментом для інвестицій. Сталий інтерес внутрішнього інвестора підтримуватиме цінова інфляція.  Більше  Інвестору на замітку: головні учасники ринку нерухомості України Водночас корективи вносить і пандемія. Більшість українців використовує помешкання одночасно, як офіс, а отже – зберігається попит на довгострокову оренду житла, в якому можна було б комфортно облаштувати робоче місце. Слід зауважити, що негативно вплинути на прогнозоване зростання ринку нерухомості в Україні можуть 3 чинники: