Державі треба позбутися непрофільних активів — Зеленський


 Президент Володимир Зеленський заявив, що підтримає масштабну приватизацію і зазначає, що державі не потрібні непрофільні активи. Про це він заявив під час зустрічі з бізнес-спільнотою,   Інтерфакс-Україна. «Україні як державі треба позбутися від непрофільних активів. Тому я підтримую масштабну приватизацію. Держава – це сервіс, який створює умови для вашої роботи, а не ваш конкурент», — заявив Зеленський. Раніше голова Рахункової палати Валерій Пацкан повідомив, що в січні-травні 2019 року  . Однією з причин він назвав значне невиконання плану надходжень від приватизації державного майна.   «У першому кварталі невиконання плану приватизації склало 5,9 млрд грн, або 97%. Це збільшує ризики ненадходження цих коштів до затверджених на 2019 рік обсягах. Провал великої приватизації не може бути компенсований успіхами малої, про які ми чуємо звідусіль», — зазначив Пацкан. У результаті недонадходження доходів, державних запозичень та коштів від приватизації держмайна план надходжень загального фонду держбюджету в січні-березні 2019 року не виконаний на 31,6 млрд грн, або 9,6%.