Ощадбанк зупинив шахрайські дії щодо заставного майна


 Державний   припинив дії групи компаній Lauffer і реєстраторів, спрямовані на незаконне позбавлення банку права власності на нерухоме майно. Про це йдеться в   банку. «Банк відбив низку рейдерських атак, які відбувалися з кінця жовтня до середини січня щодо заводу в Слов'янську, придбаного банком у власність, та майна, яке знаходиться в заставі (майна Уманського консервного комбінату), за боргами ТОВ «ТК «Урожай» (входить у групу компаній Lauffer)», — повідомляє прес-служба.