Київміськбуд готовий прийняти на баланс ще 10 ЖК Укрбуду


 Холдингова компанія Київміськбуд готова прийняти на баланс ще 10 житлових комплексів компанії Укрбуд, процес прийому знаходиться в активній фазі. Про це на прес-конференції заявив президент Київміськбуду Ігор Кушнір, передає  Президент компанії зазначив, що всі 22 об'єкти будуть передані на баланс «Київміськбуду» протягом 3-4 місяців. «Хочу запевнити, що всі об'єкти будуть забрані в Київміськбуд і будуть добудовані», — додав він. За його словами, будівельні роботи на вже прийнятих ЖК будуть завершені до 1 травня, однак введення об'єктів в експлуатацію буде залежати від роботи Державної архітектурно-будівельної інспекції.