В Україні зростають ціни на вторинне житло


 За   за останні 6 місяців вартість вторинки відчутно виросла. Медіана однокімнатної в лютому у Львові становить 60 000$, що на 7% більше ніж пів року тому, двокімнатної 91 100$ (+12% за пів року) трикімнатної 110 900$ (+6% за пів року),   NV. В Києві також трохи підросла і в лютому медіана вартості однокімнатної квартири на вторинному ринку становить 68 000$, двокімнатної — 85 000$. Медіана реальної вартості проданих квартир становить 55 000$ для однокімнатної та 75 000$ для двокімнатної. В Одесі ціни на вторинку теж виросли. Медіана однокімнатної — 40 000$ (+11% за останні пів року), двокімнатної — 58 300$ (+5% за останні пів року), трикімнатної — 80 000$ (+6% за останні пів року). В Дніпрі схожа ситуація: Харків єдиний серед міст мільйонників, де вторинка стала дешевша. В Києві, Львові, Одесі, Дніпрі та Харкові ціни залишаються майже незмінними. Проте відчутний розвиток і планомірний ріст ЛУН спостерігає в Івано-Франківську. За останній рік вартість квадратного метра від забудовника виросла на понад 5 000 грн. Наразі в обласному центрі в продажу 155 житлових черг в 55 житлових комплекси, а будується 119 черг, що майже стільки ж, скільки в Одесі та Харкові разом взятими.