Чого найбільше бояться орендодавці в Україні: результати опитування 

 9% українців старші за 65 років, які здають житло в оренду, вважають, що  кожен орендар – проблемний.  Орендодавці віком від 18 до 24 років стверджують, що найважче в здачі житла – це комунікація з клієнтом та систематично користуються послугами рієлторів.  Читайте  Що потрібно знати про податок на нерухомість в Україні: відомий девелопер назвав головні нюанси 29% респондентів зазначають, що дохід, який вони отримують від оренди житла, – основний, для 71% – це фінансова підтримка до основного заробітку. Портал OLX Нерухомість виокремив головні проблеми, яких остерігаються орендодавці. Серед них Напруга у спілкуванні найбільш помітна серед чоловіків – 30%. Серед жінок цей показник нижчий – 25% зазначили, що відчувають дискомфорт під час комунікацій.    Найбільше опитаних зазначили, що найбільшою проблемою у наданні оренди є прибирання об'єкту / Фото Pexels  Представникам старшого покоління буває  незручно нагадувати про оплату.  Про це розповіли 38% опитаних. Ще 34%  не в захваті від розв'язання комунальних питань. Серед інших бар'єрів, з якими доводиться мати справу кожному орендодавцю – це  погодження знижки та перевірка об’єкту.  Незручність у цих питаннях відчуває 29% та 24% опитаних відповідно. До теми  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Згідно з опитуванням,  32% респондентів на постійній основі користуються послугами рієлтора.  Це дозволяє зекономити час та гарантує безпеку. Також рієлтори супроводжують угоду і допомагають зробити перевірку нерухомості. Найчастіше до цієї послуги звертається саме молодь. Серед тих, хто співпрацює з рієлторами 33% жінок. При цьому, 21% опитаних чоловіків зазначили, що принципово не працюють з рієлторами, серед жінок цей показник дорівнює 19%.