Дешевше не буде: скільки надалі коштуватиме оренда житла у Києві

 Збільшилася і кількість тих, хто цікавиться житлом. Зараз цей показник становить 80% проти 30% у травні. Така кількість шукачів – один з найвищих показників за час війни, розповіли у ЛУН. Читайте також  Ринок нерухомості оживає: на яких київських об'єктах відновили будівництво Навесні ціни на сегмент "комфорт"  впали приблизно на 40%  і на такому рівні тримаються уже місяць, розповідає керівник агентства "Квартали" Вадим Литвинов. Зараз  ціни на столичному ринку досягли дна.  Тобто очікувати на подальше падіння – не варто, переконаний голова Асоціації фахівців з нерухомості Юрій Піта. На це є 2 причини: Квартир на ринку зараз вистачає, розповідають рієлтори. У середньому сегменті їх взагалі більше, ніж до війни. Раніше орендодавці пропонували близько 9 тисяч таких квартир, зараз на сайтах виставлено до 15 тисяч оголошень.   Ціни на оренду квартир у Києві припинили падати / Інфографіка bird Ціни не будуть мінятися найближчі півтора місяця. Ситуація зміниться у серпні – вересні. За словами Литвинова, попит формуватимуть студенти та люди робітничих професій, які шукатимуть квартири економкласу. До того ж є багато угод, які діють конкретно до 24 серпня – це актуальна дата закінчення воєнного стану, додає рієлтор Піта. Разом це може  дати в середньому +10%  до ціни квартир, прогнозує він. Також на ціни може вплинути ситуація на фронті. Якщо вона ускладниться – будуть нові хвилі переселенців, і вартість оренди може зрости через попит, вважає Литвинов.