Вибір зйомного житла зріс у 2 рази: де найактивніше орендують квартири у Києві та області

  У  марафоні телеканалу "Київ"  зауважили: я  кщо в лютому квартиру можна було орендувати за 13 тисяч гривень, то станом на початок травня середня ціна оренди становила 8 тисяч гривень, інформує  24 канал .  Читайте також  Вільних помешкань лишилось небагато, – девелопер про житло, яке розмітатимуть після перемоги Аналітики розповідають, що упродовж літа на ринку оренди житла збільшився як попит, так і кількість пропозицій. Ба більше – він активно відновлюється і в Київській області. Якщо порівнювати липень і травень, то  кількість пропозицій на сайті оголошень зросла на третину  – це 6 266 унікальних варіантів. Найпопулярнішими містами  у липні серед орендарів житла, які зв'язувалося із власником, стали:  При цьому  найдоступніші ціни  зафіксовані у селищі Бородянка. Тут орендодавці просять у середньому 3 500 гривень на місяць за одно- чи двокімнатну квартиру. Також бюджетне житло можна знайти у: Найвищі ціни – в Ірпені та Ворзелі. У середньому за однокімнатну квартиру доведеться заплатити від до 6 000 гривень. У столиці вибір квартир у порівнянні з липнем 2021  виріс більше ніж у 2 рази.  Зараз на ринку фіксують  понад 50 000 квартир.   Найчастіше цікавилися орендою квартир у: Причому вартість оренди житла у столиці залишається на рівні травневих цін. Так за однокімнатну квартиру в середньому просять 8 тисяч гривень. Бюджетне житло можна знайти у: Середня ціна оренди однокімнатної квартири тут починається від 4 – 6 тисяч гривень на місяць. Двокімнатну квартиру у цих частинах міста можна орендувати за 6 – 8 тисяч гривень. 