Мінрегіон взявся за національну систему реєстрів та кадастрів нерухомості


 Міністерство розвитку громад та територій розпочало роботу над системою реєстрів і кадастрів нерухомості, адресного реєстру та реєстру споруд. Про це   у повідомленні міністерства. За прийнятою концепцією кожна земельна ділянка, споруда, квартира та право власності матиме унікальний ідентифікатор, що буде незмінним і виступатиме в якості ключа для обміну даними. Це унеможливить шахрайство при реєстрації прав власності на нерухоме майно. До національної системи реєстрів та кадастрів нерухомості мають увійти п’ять реєстрів: Між кожним з них буде організовано обмін інформацією та пришвидшено їх наповнення, а комплексні послуги будуть надаватися громадянам через «єдине вікно». Наприклад, при оформленні права власності більше не доведеться отримувати жодних витягів чи довідок, а отримати комплексну послугу стане можливим за одним звернення. Уся інформація з реєстрів відображатиметься автоматично. При цьому система також буде взаємодіяти з іншими державними реєстрами, зокрема з Єдиним державним демографічним реєстром (ЄДДР) та Єдиним державним реєстром юридичних осіб, фізичних осіб – підприємців та громадських формувань (ЄДР). У вересні Міністерство цифрової трансформації   про декларативні і дозвільні документи з Реєстру будівельної діяльності, який   в рамках реалізації Єдиної державної електронної системи в галузі містобудування. Реєстр доступний на Єдиному державному веб-порталі відкритих даних.