Суд зобов'язав КМДА завершити будівництво ЖК «Деміївський квартал»


 Суд зобов'язав КМДА завершити будівництво житлового комплексу «Деміївський квартал», оскільки забудовник не здатен продовжувати будівництво. Про це   видання «Наші гроші». Позов до Шостого апеляційного суду міста Києва подали двоє власників майбутніх квартир в ЖК «Деміївський квартал». Попередні договори купівлі-продажу вони уклали з компанією-забудовником «СБ ЛТД». Інвестори кажуть, що не отримали обіцяні квартири через зупинку будівельних робіт. Суд визнав протиправною бездіяльність міської влади Києва щодо організації роботи, пов'язаної із завершенням будівництва житлового комплексу.   У своєму рішенні суд зазначив, що КМДА зобов'язана була контролювати дотримання договірних зобов'язань забудовниками — ТОВ «СБ ЛТД» та ТОВ «Укрміськбудхолдінг». І оскільки в ході судового розгляду підтвердилася нездатність забудовника продовжувати розпочате будівництво, КМДА повинна була організувати роботи з  його завершенню. Колегія суддів зазначає, що бездіяльність КМДА виникло через ігнорування визначених чинним законодавством власних повноважень. «Деміївський квартал» входить в список 40 об'єктів, які самовільно реалізовувала група компаній «Укогруп» Анатолія Войцеховського на самозахоплених ділянках. Ці забудови зараз є об'єктом розслідування у справі Нацполіціі. Сам засновник групи компаній «Укогруп» Анатолій Войцеховський переховується від правоохоронців Польщі.