Які ціни на житло у Києві: названо розцінки по районах

 Середня вартість квадратного метра у Києві у першому кварталі 2021 року наблизилася до 30 тисяч гривень. Що відбувається з цінами на житлову нерухомість у Києві і яка вартість в різних районах міста – читайте далі. Цікаво  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році Лідером у підвищенні цін на житло в Україні  залишається Київ.  На другому місці – Донецько-Придніпровський регіон – там  подорожчання склало 3,5% . У західній частині країни  ціни також не стоять на місці  – у Хмельницькому житло обійдеться дорожче на 4,81%. За даними експертів, щомісяця житлова нерухомість у столиці дорожчає до 1,5%. Один  "квадрат" в середньому обійдеться 31 062 гривні . При цьому рієлтори впевнені, що до кінця року ціни можуть піднятися ще на чверть. Житло в Києві продовжує дорожчати / Фото Pixabay Читайте  Іпотека під 7% в Україні: чи вплинула програма на продаж житла Найнижчі ціни на житло – у Деснянському районі / Інфографіка Vn