Впродовж 2021 року вартість оренди житла зросла на 10%: порівняння цін по Україні

 Найвища ціна оренди житла минулого року зафіксована в Києві: середня вартість квартири протягом року збільшилася з 7624 до 8513 гривень. Варто знати  Покупка квартири за договором переуступки: що це та як правильно оформити За даними аналітиків порталу пошуку нерухомості Address.ua, у листопаді ціна на оренду житла в столиці  зменшилася на 5%  (до 10,4 долара за 1 квадратний метр) у порівнянні з попереднім місяцем та  зросла на 4% , якщо порівнювати з аналогічним періодом у 2020 році. Найдорожчим районом Києва, станом на 1 грудня, залишався Печерський: медіанна величина орендних ставок у центрі столиці становить 1060 доларів за об'єкт, або 16 доларів за 1 квадратний метр. Друге місце поділяють  Львівська область  (5 191 гривня) та  Одеська  (5081 гривня). У порівнянні з минулорічним показником, найбільше підвищилася орендна плата у Дніпропетровській області – майже на 26% (із 2 933 до 3 694 гривні). Найдешевші однокімнатні квартири, за даними Держстату, в: Нагадаємо , що раніше ми розповідали про  ціни на трендові формати житла  в Україні. 