Яку квартиру обрати: плюси та мінуси життя на високих і низьких поверхах

 Корективи у цей процес внесла і нинішня ситуація в країні. Багато хто побоюється високих поверхів через ризик зимових блекаутів та перебоїв у роботі ліфта. Дрібні нюанси, приміром гучна робота генератора, змушують покупців відмовлятися і від покупки житла на нижніх поверхах, пише  24 Канал . Актуально    Яскравий ексте р'єр та вдале розташування: особливості ЖК "Голоські Кручі" у Львові Водночас існує безліч аспектів, які не залежать від безпекової ситуації в країні. Саме про них розповіли в  Корпорації Нерухомості РІЕЛ .  Нижні поверхи часто асоціюються з порушенням приватності, шумом та низьким рівнем безпеки. Паралельно потенційних покупців відлякує недостатнє денне освітлення, надмірна вологість і сторонні запахи з вулиці. Якщо під квартирою функціонують торговельні приміщення, існує ще одне джерело дискомфорту. Йдеться про роботу кондиціонерів, трансформаторів, а в умовах відключень електроенергії – звуки генераторів. Утім, сучасні забудовники дбають про ізольовані від шуму і вихлопних газів вікна, а також оснащують будинок системами безпеки, тож на практиці більшість страхів мешканців виявляються невиправданими.   ЖК "Америка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Однією із переваг купівлі житла на перших поверхах є вартість, яка часто на 10% нижча від середньої. Таким чином вдасться добре зекономити. Бонусом до цього мешканці отримують клумбу чи сад. Такий варіант ідеальний як для сімей із дітьми, так і для господарів собак. Власна зелена територія дає можливість самостійно її розвивати.  Ще одна перевага життя на нижніх поверхах – зручність добирання до квартири, що особливо важливо для батьків із маленькими дітьми, пенсіонерів та людей з інвалідністю. Менші ризики і при потребі евакуюватися із дому. Під час виникнення загрози життю, покинути будинок із першого поверху найлегше. Потреба добиратися на верхні поверхи, мабуть, одна із найпоширеніших причин, чому покупці скептично дивляться на таку покупку. Також це рішення буде не надто зручним для батьків із маленькими дітьми. Тож найчастіше найвищі квартири купує молодь, що прагне насолоджуватися красивими краєвидами, які відкриваються із вікна.    ЖК "Берег Дніпра" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Саме розлога панорама є однією із переваг житла на найвищих поверхах. До того ж так до квартири потрапляє більше світла, а повітря тут вважається чистішим. Останній поверх підійде й для тих, хто шукає нетипові та цікаві архітектурні рішення. Адже часто саме квартири біля даху мають власні тераси чи просторі балкони. Домівки на середніх за висотою поверхах, зазвичай від 4 – 6, вважаються "золотою серединою". Тут менший шум та запахи з вулиці, немає проблем з перегріванням даху чи вологістю, а за форс-мажорних ситуацій покинути домівку вдасться за лічені хвилини, навіть без ліфта.  ЖК "Шенген" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ В комплексі ці особливості привертають увагу майбутніх мешканців. А якщо житло купується під подальшу реалізацію, інвестори знають, що квартири на середніх поверхах буде легко перепродати чи здати в оренду.  Та все ж важливо розуміти, що переваги й недоліки кожного із поверхів – доволі умовні. А зручність проживання у квартирі здебільшого залежить від планування, продуманості ключових характеристик та матеріалів із яких зведена багатоповерхівка.  А тим, хто шукає якісні квартири у новобудовах Києва та Львова, радимо звернути увагу на Корпорацію Нерухомості РІЕЛ. У  каталозі девелопера   представлені як багатоповерхівки, так і затишні клубні будинки. Різна поверховість ЖК та загалом великий вибір житлової та комерційної площі – не єдина перевага КН РІЕЛ. Забудовник працює з 2003 року і за цей час зарекомендував себе надійним партнером на ринку нерухомості України, реалізувавши близько 70 об’єктів нерухомості. Тож головне, що отримують покупці – впевненість у тому, що їхня мрія про житло стане реальністю. 