Новий старт: три квартири у ЖК "Містечко Підзамче" від КН РІЕЛ придбано за програмою "єОселя"

 Зростає і кількість акредитованих банками житлових комплексів та девелоперів, які стоять за їхньою реалізацією. Серед тих, хто потрапив у число перших, –  Корпорація Нерухомості РІЕЛ , яка будує нове житло у Києві та Львові.  До теми  Що очікує ринок нерухомості у 2024 році: від глобальних тенденцій до локальних прогнозів Як повідомляють в Корпорації Нерухомості РІЕЛ, з моменту запуску державної програми пільгової іпотеки "єОселя" для всіх категорій населення у серпні 2023 року,  було оформлено 3 угоди з продажу квартир . Це помешкання, що перебувають на стадії будівництва у ЖК "Містечко Підзамче": двокімнатна квартира в ЖК "Брама", а також двокімнатна та однокімнатна квартири в ЖК "Вежа". Кредити видав партнер девелопера – банк SkyBank. Станом на зараз маємо покупців житла в "Містечко Підзамче", які вже отримали позики під 7% на купівлю квартир, в будинках які добудовуються. Це клієнти з Києва, Чернівців та Львова,  – розповів Генеральний директор КН РІЕЛ Ростислав Мельник.   ЖК "Містечко Підзамче. Брама" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Відомо, що йдеться про купівлю помешкань різної площі: від 105,62 до 55,44 квадратних метрів. Нагадаємо, що за вимогами програми,  покупець може розраховувати на житло, площею 52,5 метри квадратних . При цьому ще по 21 метру квадратному передбачено на кожного наступного члена сім'ї. Позики клієнтам КН РІЕЛ  видані на 20 років . Це максимальний строк кредиту. Представники девелопера наголошують, що кожна з цих угод є своєрідним стимулом для покупців, які лише вивчають умови державної програми "єОселя". При цьому, як показує практика, головним мотивом придбати власну нерухомість є бажання розпочати новий етап життя. А інтерес до програми виявляють не лише українці, які втратили житло і мігрували у західні регіони, але й місцеві мешканці.  Завжди приємно, коли люди мають можливість покращити свої житлові умови. Думаю, це лише початок,  – додав Ростислав Мельник.   ЖК Оk'Land від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Наразі КН РІЕЛ опрацьовує інші заявки. Про нові оформлені угоди з продажу квартир за програмою "єОселя" девелопер обіцяє повідомити незабаром. За умови 3% річних на пільгові кредити можуть розраховувати: З 1 серпня 2023 року програма була розширена. Так, іпотеку під 7% річних можуть оформити: Щоб дізнатися більше, радимо перейти  на сайт Корпорації Нерухомості РІЕЛ , де описано покроковий алгоритм дій, що максимально спростить купівлю житла за державною програмою "єОселя".