Інвестфонд виставив на продаж торговий центр Aladdin


 Інвестфонд Meyer Bergman виставив на продаж свій єдиний актив в Україні — ТЦ Aladdin в Києві. За об'єкт хочуть $22,5 млн, повідомили три джерела. Інформацію про пошук покупця для ТЦ Aladdin підтвердили в компанії Cushman & Wakefield (раніше DTZ), яка виступає консультантом з продажу,   liga. Об'єкт оцінили в $22,5 млн, говорять на правах анонімності співрозмовники. Орендна площа Aladdin — 10 571 кв. м, в ТЦ розташовано 120 магазинів, йдеться в прес-релізі Cushman & Wakefield. Зараз Aladdin заповнений на 99%. Щомісяця ТЦ, розташований поблизу метро Позняки, відвідує близько 325 000 чоловік. Фонд Meyer Bergman став власником ТЦ Aladdin в 2008 році. Сума угоди тоді склала близько $40 млн, повідомило обізнаний інвестбанкір. «Aladdin розрахований на гігантський житловий масив, де немає жорсткої конкуренції», — відзначає генеральний директор консалтингової компанії NAI Ukraine Віталій Бойко. На його думку, фонд потупає як звичайний інвестор, який купує проекти на 5-10 років, а потім виходить з них. Власнику потрібно було або вкладатися в реконструкцію і розвиток, або продавати об'єкт, зазначає Бойко. Aladdin цікавий для інвесторів, так як має вигідне місце розташування і дозволить потенційним покупцям збільшити його прибутковість, вважає керівник департаменту ринків капіталів компанії Cushman & Wakefiled Володимир Мисак.