Будувати – не ламати: хто завершить будівництво ТРЦ цього року

 
 
 
 
  у самому центрі Харкова – ТРЦ Nikolsky компанії «Будхаус Груп», яка належить екснардепу Анатолію Шкрібляку, а в Одесі – друга лінія чотириповерхового ТРЦ «Острів». 
До кінця цього року заявлено до відкриття ще дев'ять великих торгових центрів, чотири з яких – у Києві. У переліку немає скандального ТРЦ April Mall, будівництвом якого вже третій рік захоплено частину проїжджої частини поблизу кінцевої станції швидкісного трамвая «Кільцева дорога». Об'єкт належить батькові ексчлена «молодої команди Леоніда Черновецького» – Дениса Басса. 
 
 
 
Ocean Mall будується поряд з ТРЦ Ocean Plaza, одразу за будівлею Інституту науково-технічної експертизи та інформації, частиною якого є місцева визначна пам'ятка «літаюча тарілка». Інститут та «тарілка» – проєкт архітектора Флоріана Юр'єва. Місто віддало їх в оренду забудовникові, який зобов'язався реконструювати його частину – 16-поверхову будівлю інституту. 
Запитання в громадськості виникли, коли в інтернеті з'явилися варіанти проєкту реконструкції, які візуально змінювали сприйняття споруди Юр'єва. Тоді на захист будівлі було ініційовано кілька громадських виступів, петицій і звернень до міської влади. 
В одній із презентацій, яку розсилали потенційним орендарям 2018 року, ТРЦ складався з «-2» поверху під паркування, «-1» поверху – під продуктовий супермаркет, мережу побутової техніки й електроніки та магазин IKEA. У вересні минулого року стало відомо, що в «тарілці» можуть відкритися ресторани та інші  . Але яким буде проєкт і з якими брендами, зрештою, чи запуститься – невідомо: у відкритих джерелах інформації про це відомості відсутні. 
 
 
 
Його будівництво розпочато восени 2013 року поблизу станції метро «Лук'янівська» на місці колишнього трамвайного депо. Девелопер зберіг будівлю електростанції Лук'янівської міської залізниці – пам'ятки архітектури початку ХХ століття – та інтегрує її до ТРЦ. 
Концепція об'єкту змінювалася. 2018 року в Arricano говорили, що вона буде live work play, для чого скоротиться торговельна функція комплексу, водночас збільшаться розважальний, освітній та коворкінговий простори. Зокрема,   становитиме 49%, їжа та відпочинок – 24%, креативні простори (офіси/коворкінги) – 27%. Крім того, до ТРЦ увійде дворівнева підземна парковка та 7-поверхова житлова будівля, будівництво якої триватиме й після відкриття торговельного центру. 
Для будівництва Lukianivka Mall компанія Arricano залучала відносно невеликі суми кредитів у кількох банків – ЄБРР, Райффайзен Банк Аваль, Ощадбанку та ін. 
 
 
 
Будівництво розпочалося наприкінці 2018 року. Спочатку ТРЦ називався Smart Plaza Goloseevo, як два інших проєкти UDP та A Development – ​​Smart Plaza Polytech і Smart Plaza Obolon (вони були продані після запуску). Які у двох останніх спочатку озвучена площа Goloseevo – 15 000 кв. м. І він також належить до складу житлового комплексу. 
Потім назву проєкту забудовник змінив на White Lines і збільшив площу двоповерхового ТЦ спочатку до 31 000 кв. м, а згодом – до 40 000 кв. м. Якірними орендарями заявлено супермаркет «Сільпо», кінотеатр Multiplex і фітнес-клуб Energym. 
 
 
 
Торговий центр New Ray – це реконструйований ТЦ «Сіріус», який було відкрито на місці недобудованого універмагу «Троєщина» (перехрестя вулиць Теодора Драйзера та Оноре де Бальзака). У 2018 році на профільному форумі в презентації проєкту йшлося, що ТРЦ буде п'ятирівневою будівлею, у якій працюватимуть кінотеатр на шість залів (2000 кв. м), розважальна зона (2500 кв. м) і супермаркет (3500 кв. м) на цокольному поверсі. 
Будівлю універмагу «Троєщина» почали зводити наприкінці 1980-х, але згодом будівництво завмерло. Так споруда і простояла до 2000-х, коли її завершили та запустили в роботу під вивіскою «Сіріус». 
На паспорті об'єкта забудовником зазначено компанію «Білд Коммерс Груп». За  , її засновники – Олег Кирилов і Наталія Кирилова, а також компанія «Вел Коммерс Груп» (у 100% володінні Олега Кирилова). Проте кінцевим власником «Білд Коммерс Груп» вказано Віктора Кирилова. 
Володіє ТЦ компанія «Будекосервіс» (їй належить також торговий центр New Ray). Власники компанії, згідно з реєстром, Олег Кирилов (77,8%), Володимир Караван (10%), Олександр Караван (5%), екснардеп Верховної Ради Володимир Ландік (2,6%), Ганна Старунова (2,6%), Микола Караван (2%). 
 
 
 
Девелопер проєкту реконструкції – компанія «Кроперс Груп». Вона входить до торгово-промислової групи «Ольвія», яка розвиває мережі Eva та Varus і кінцевими власниками якої, за даними учасників ринку нерухомості, є Руслан Шостак і Валерій Кіптик. Про зміну власників ТРЦ стало відомо влітку 2019 року. Попередній власник (девелопери називають ним VS Energy) не відповів на запити ЗМІ. 
Під час реконструкції торговельну площу ТЦ буде розширено, завдяки чому збільшаться зони фуд-корту, розважальної частини та галереї. На третьому та четвертому поверхах центру перебуватиме офісна частина. 
 23 000 кв. м 
  компанія Status Group,   Андрію Стріхарському (до обрання його народним депутатом) 
Olympic Park розташовується за 200 метрів від станції метро «Бориспільська». Якірний орендар – продуктовий супермаркет. Крім цього працюватимуть ресторани, магазини взуття та одягу, аптека, банківське відділення, салон краси. 
Перша частина торгового центру буде відкрита в травні, а друга – наприкінці цього року. 
 
 
 
Торговий центр відкрився 2009 року в селищі Котовського (східна частина Одеси). Наразі орендна площа ТРЦ становить 66 000 кв. м. Площа другої черги – 18 000 кв. м. У 2020 році ЄБРР надав кредит на суму 52,5 млн евро для компанії «Нові бізнес-погляди», чиї акції котируються на альтернативному лондонському фондовому майданчику. 
«Ця інвестиція збільшить наявність сучасної площі роздрібної торгівлі в Одесі, яка зараз відстає від більшості європейських міст зі своїм поточним показником загальної орендної площі лише близько 250 кв. м. на 1000 мешканців», – зазначили тоді у банку. 
У держреєстрі бенефіціаром НБВ зазначений Андреас Ріалас (через компанії «Трітон холдинг» та «Агро Ріл Істейт Лімітед Партнершип»). 
 Одеса 
 27 300 кв. м 
  21 300 кв. м 
 компанії «Меркурій» і «Меркурій +» 
Чотириповерховий ТРЦ розташується в селищі Котовського на вул. Семена Палія, 99 В. Кожен із поверхів буде присвячений певній групі товарів, йдеться на сайті центру. Паркування розраховано на 500 автомобілів. 
 
 
 
Торговий центр розташовано на Окружній дорозі Харкова. Першу чергу на 65 000 кв. м у 2011 році побудувала девелоперська компанія Анатолія Юркевича, засновника групи компаній «Мілкіленд». Друга черга на 45 000 кв. м, яка мала стати фасадом і головним магнітом для відвідувачів, добудувати не вдалося. Почалася криза 2014 року, а через два роки – у 2016-му – ТРЦ за борги перейшов ВТБ Банку. Ще через два роки фінансову установу було визнано банкрутом. 
У 2020 році покупцем ТРЦ на аукціоні з розпродажу майна збанкрутілого ВТБ стала маловідома компанія «Золота нива 1». Об'єкт було придбано за 245,9 млн грн. За даними сервісу YouControl, ЗАТ «Золота нива 1», основна діяльність якої – вирощування зернових, створена 2005 року, а її статутний фонд становить 86 грн. У реєстрі засновником зазначено Сергія Глобенка, депутата Харківської облради VI скликання. 
У листопаді 2021 року ТРЦ одержав акт введення в експлуатацію. Але заяв про його відкриття не було. 
 
 
«Велес» розташовано в одному зі спальних районів Івано-Франківська на місці частини потужностей колишнього заводу «Позитрон». Будівництво другої черги розпочалося 2019 року. Після його завершення загальна площа ТРЦ збільшиться – до 62 000 кв. м, а орендна – до 40 000 кв. м. Зі знаменитих орендарів заявлені супермаркет «Сільпо», кінотеатр «Планета Кіно», дитячий розважальний центр Fly Kids. А також – мережі «Ельдорадо», Comfy та «Алло», Brocard, харчування KFC, «Аптека Доброго Дня» та ін. 
Девелопер другої черги – компанія «555-IB» – наприкінці минулого року залучила кредит у Райфайзен Банку Аваль на 300 млн грн для добудови об'єкта. Згідно з реєстром, кінцевим власником «555-IB» є Сергій Пукіш – через українські «Каспер-Адванс» і компанії з управління активами «Престиж Капітал», а також кіпрську Vorenzo Ltd. Бенефіціари «Каспер-Адванс» – Ярослав Каспрук та Ірина Каспрук. 
 
 
 
 
Торговельний центр відкриється на місці колишнього центру «Екватор». Його збудувала на ділянці 15,9 га компанія «Рітейл Груп» Романа Луніна (власника супермаркетів «Велика Кишеня» та «Велмарт»). Далі історія розвивалася, як і в разі з «Магелланом» у Харкові. Об'єкт перебував у заставі у ВТБ Банку. У 2019 році через рік після банкрутства банку «Екватор» продали на аукціоні компанії «Молл-центр» за 70 млн грн. 
За даними реєстру, засновниками «Молл-центру» є Грач Антонян (75%), Тарас Ігнащенко (20%) та Арташес Казарян (5%). Кінцевий бенефіціар – Антонян. Він також є співзасновником у компанії, яка здійснює управління ТРЦ «Оазис» у Хмельницькому. Цей об'єкт входить до групи компаній, що управляє мережею меблевих торгових центрів «Аракс» у Києві та області. 
Торговий ринок Києва перенасичений. За даними консалтингової компанії UTG, на 1000 жителів столиці припадає приблизно 660 кв. м торгових площ. Для порівняння: у Москві цей показник становить 604 кв. м, а в Празі – понад 700 кв. м. Але з урахуванням купівельної спроможності українців, 660 кв. – це високий рівень, зазначають у UTG. 
Якщо розглядати питання в розрізі районів міста, то на правому березі Києва торговельно-розважальних центрів набагато більше, ніж на лівому. Це видно за картою, складеною консалтинговою компанією Colliers International. На Правобережжі працює і більша кількість регіональних центрів – сім із 12-ти. 
Зі столичних ТРЦ, заявлених до відкриття цього року, три розташовані якраз на правому березі. Але це не означає, що вони приречені на провал. Наприклад, Lukianivka Mall розташовано біля великого транспортного вузла й поруч із районом, що інтенсивно забудовується. Це забезпечить об'єкту хороший трафік. 
А ось із Ocean Mall не все так однозначно. Девелопер Вагіф Алієв розраховує на синергію з Ocean Plaza, який уже напрацював клієнтський трафік. Точкою тяжіння в його об'єкті буде розважальна зона, заявляв бізнесмен. При цьому в одному з   бізнесмен Василь Хмельницький оцінював, що Ocean Mall «відгризе» у сусіда 30–40% клієнтів. 
У портфелі Вагіфа Алієва вже є два великі ТРЦ, які відкрилися невдало та кілька років генерували менший дохід, ніж очікувалося спочатку. Перший – Lavina Mall – відкрився з 20% площ, які працювали, тоді як мінімальною межею для відкриття вважається 60%. Ця ситуація підірвала довіру до девелопера. І на другий великий об'єкт – Blockbuster Mall – орендарі в чергу не вишиковувалися, з обережністю ставлячись до заяв про його успішність. Внаслідок цього ТРЦ відкрився з одним орендарем – «Сільпо» і довго заповнювався. 
Якщо говорити про шанси на відкриття, то, найімовірніше, дата старту Lukianivka Mall знову відтермінують. Девелопер будує ТРЦ за рахунок позикових коштів, а зараз вони недешеві. Чи буде відкритий Ocean Mall, сказати складно: все залежить від фінансування об'єкту й готовності орендарів прийти до нього. 
Щодо регіонів, то торгові центри в Одесі потрібні, тому що в місті не так багато якісних об'єктів. 
Друга черга ТЦ «Велес» в Івано-Франківську збільшить площі й без того лідера на площах у місті. 
Чи буде успішним ТРЦ Cherkasy Mall у Черкасах, залежить від того, чи зможе він запропонувати найкраще чи відмінне від основного конкурента – Lubava, який працює в центрі міста. 
Відкриття Planeta Mall у Харкові переносили неодноразово. І питання не у будівельній готовності, а в орендарах. Тому все залежатиме від того, з якою заповнюваністю вони захочуть відкриватися», – каже операційний директор «Будхаус Груп» (володіє ТРЦ Нікольський у Харкові) Максим Гаврюшин. Він зазначає, що Planeta Mall не може бути серйозним конкурентом для Nikolsky, оскільки розташовується на окружній дорозі, в не дуже густонаселеному районі. До того ж конкуренція на ринку посилилася – повним ходом йде реконцепція ТРЦ «Караван». 
Отже, далеко не всі заявлені ТРЦ відкриються, а вчасно і поготів. Одні не встигнуть добудуватися, інші добиратимуть орендарів. А успішність відкритих залежатиме від багатьох факторів – розташування, формату, концепції та правильного підбору «якорів».