Голова Київміськбуду Кушнір йде з посади президента компанії


 Очільник Холдингової компанії « » Ігор Кушнір заявив, що йде з посади Голови правління — президента компанії після 12 років роботи. Про це він написав на своїй сторінці у Facebook. «Київська міська рада ухвалила звіт тимчасової контрольної комісії з питань перевірки діяльності «Київміськбуду». Вважаю це остаточною крапкою над «і», яка знімає будь-які питання щодо правомірності діяльності менеджменту та ситуації в Компанії в цілому. Аби уникнути маніпуляцій та пересудів, мною прийнято рішення піти з посади Голови правління — президента «Київміськбуду», якій я присвятив значну частину свого життя", — написав Кушнір.