Ринок іпотеки зростає завдяки «єОселя»: Банки у травні видали в шість разів більше кредитів, ніж у квітні


 Банки України у травні 2023 року видали 232 іпотечні кредити на загальну суму 322,5 млн грн. Про це   у повідомленні  . Як зазначили в НБУ, це в шість разів більше, ніж у квітні, за кількістю та за обсягами, передусім завдяки відновленню пільгового кредитування в межах програми «єОселя». Про видачу нової іпотеки у травні поінформували 4 банки, які кредитували придбання житла переважно на вторинному ринку нерухомості. У регіональному розрізі найбільше іпотечних кредитів у травні видано в м. Київ та Київський області — 103 договори на загальну суму 164,4 млн грн (51% від загального обсягу). Під час опитування у червні 2023 року відповіді надали 26 банків з часткою 94,9% від валового іпотечного портфеля на кінець 2021 року. Як   раніше «Мінфін», з 1 серпня збільшується кількість українців, які можуть отримати житло за програмою доступного іпотечного кредитування єОселя. Подати заявку на отримання   під 7% зможуть ветерани війни, учасники бойових дій та люди, які не мають власного житла. Якщо людина захоче придбати житло, що будується, вона зможе це зробити лише у забудовників, які акредитовані банками-учасниками програми.