Чому в Україні дорожчає нерухомість: в НБУ назвали причини

 Це пов'язано з кількома факторами, йдеться у червневому звіті Національного банку України про фінансову стабільність. Цікаво  Острівець затишку для всієї сім'ї: який ЖК обрати у Львові У НБУ відзначили, що  одним з факторів підвищення цін  на житло стало зростання вартості будівництва. Наприклад, у квітні 2021 року індекс цін склав 108,9 у порівнянні з показником минулого року. Ще однією причиною вважають  тривалу реформу системи контролю  за будівництвом. З цієї причини пропозиція на ринку скоротилася. В Україні зріс попит на житлову нерухомість / Фото 24 канал Читайте  Де найдорожчі квартири в Україні: ТОП-5 міст з цінами на житло Також в Україні  зріс попит на житло . За даними НБУ, це пов'язано з іпотечною програмою. Зниження прибутковості депозитів також вплинуло на попит:  українці шукають варіанти для інвестування. Нагадаємо, в Україні станом на 22 червня банки підписали  461 кредитний договір  за програмою "Державна іпотека 7%". В цілому  українці отримали 393,09 мільйона гривень .