Попри дефолт, китайський Evergrande заявив про відновлення робіт на 92% об'єктах


 Китайська компанія-забудовник Evergrande, яку вже вважали банкрутом, повідомила про відновлення робіт на 92% своїх об'єктів. Про це   Bloomberg. На початку вересня Evergrande проводив роботи на 50% своїх об'єктів. З того часу й кількість працівників також зросла на 31% до 89 тис. , — зазначив глава компанії Хуей Ка Янь. За його словами, понад 80% ділових партнерів Evergrande, зокрема постачальники будматеріалів, відновили співпрацю з компанією. Водночас Янь додав, що компанія має «розвинути повну швидкість», щоб вручити цього місяця покупцям ключі від 39 тис квартир у 115 житлових комплексах. З вересня, Evergrande віддавала менше 10 тис ключів від нового житла щомісяця. Bloomberg підкреслює, що боргові зобов'язання Evergrande перевищують $300 млрд. Крім цього, компанія має зобов'язання по облігаціям на $7,4 млрд із терміном погашення у наступному році. Evergrande уже двічі пропустила термін виплати за облігаціями й агентство Fitch Ratings та S&P Global оголосили про   забудовника.