Усі багатокімнатні будинки не вдасться перевести на ОСББ: чи є альтернативи

 Так вважає голова Спілки споживачів комунальних послуг Олег Попенко. Експерт запропонував кілька альтернатив ОСББ. До теми  ОСББ чи керуюча компанія: як не помилитися при виборі управління багатоквартирного будинку "З урахуванням реалій в Україні, 20% – це стеля. Далі йде відторгнення... Це і проблема розвитку, і претензія до держави. Не може бути такої кількості власників у багатоквартирних будинках. Приклад десятків країн показує, що це в середньому 10 – 12%", – зазначив експерт. На його думку, є й інші варіанти, крім поголовного створення у всіх житлових будинках ОСББ. До таких він відніс, наприклад, такі: Читайте також  Справедливість перемогла, – девелопер прокоментував зміни в "ресурсному" законопроєкті 5600 Попенко наголошує, що ситуація у житловому фонді України деформована – від забудовників і до самих власників. Тому реалізувати однорідне управління поголовно фізично неможливо. 