Місцеві бюджети виділять 300 мільйонів на житло для молоді


 Державний фонд сприяння молодіжному житловому будівництву (Держмолодьжитло) отримає цього року з місцевих бюджетів для фінансування житлових програм 300 млн грн, що на 25% більше, ніж минулого року. Про це   URE Club. «У 2019 ми плануємо залучити понад 300 млн грн з місцевих бюджетів. Фінансування житлових програм з державного бюджету істотно не зміниться і складе 208 млн грн», — зазначив голова правління Держмолодьжитло Сергій Кімнатний. Він також повідомив, що в 2019 році бюджет будівництва безкоштовного житла для силових структур становить 1,8 млрд грн, що дозволить побудувати близько 3 тис. квартир. Також понад 1,3 млрд грн піде на будівництво безкоштовного житла для потреб Мінсоцполітики. Крім цього, на тимчасове житло для внутрішньо переміщених осіб буде виділено 20 млн грн.   «У цілому в 2019 році ми плануємо забезпечити житлом понад 1100 сімей», — підсумував Кімнатний. У 2018 році Держмолодьжитло забезпечило житлом 751 сім'ю. На реалізацію 110 регіональних і чотирьох державних програм минулого року надійшло понад 87 млн ​​грн з державного бюджету, що дозволило з урахуванням мультиплікативного ефекту — залучити більше 240 млн з місцевих бюджетів. Крім того, було залучено 218,8 млн грн власних коштів Держмолодьжитло і громадян.