Airbnb знову надає безкоштовне житло у Варшаві для біженців з України


 Сервіс Airbnb за підтримки польського відділу Міжнародної організації з міграції (IOM) знову надає безкоштовне тимчасове житло для біженців з України, які прибули після 24 лютого 2022 року. Цього разу пропозиція безкоштовного житла доступна виключно у Варшаві. Про це повідомляє  . Щоб звернутись по допомогу з тимчасовим житлом, треба написати на електронну пошту   або зателефонувати на номер+48 22 490 20 44. Безкоштовне житло надаватимуть на: У рамках допомоги тимчасове безкоштовне житло надаватимуть тільки жінкам (в тому числі з дітьми) або ж, як виняток, чоловікам вразливих категорій (пенсіонери, особи з інвалідністю або хронічними захворюваннями). Нагадаємо, раніше Міжнародна організація United for Ukraine після кількамісячної перерви також відновила програму пошуку тимчасового житла в Європі для українських біженців.