Оренда держмайна поповнила бюджет на 676 мільйонів


 З початку року від оренди держмайна до бюджету України надійшло 676 мільйонів гривень — це 56% від плану на 2019 рік. Про це у   повідомив в. о. голови ФДМУ Віталій Трубаров. За його даними, навесні діючих договорів оренди державного майна, укладених Фондом і регіональними відділеннями, було понад 17 тисяч. Так, у травні за оренду держмайна в бюджет надійшло 136 млн грн. Нагадаємо, що на початку року перший заступник міністра економічного розвитку і торгівлі Максим Нефьодов заявив, що ситуація з державним майном, яке здається в оренду, дуже сумна.   За словами Нефьодова, ніхто достовірно не знає, скільки взагалі у власності держави такої нерухомості. На думку чиновника, треба всі процеси передання майна в оренду проводити через ProZorro.Продажу.