Вартість квадратного метра у квітні: у яких областях ціни зросли, а де знизилися

 У квітні 2024 року в Україні працюють 76% відділів продажу новобудов. Найвищий показник – у Закарпатській області (97%). Найбільша частка готових новобудов від усієї кількості – у Київській області (30%). Про це повідомляє  Нерухомість 24 , посилаючись на аналітичний звіт DIM.RIA. Зверніть увагу  Купівля квартири в новобудові: що треба знати про акт приймання-передачі житла Найвища середня вартість зафіксована в Києві – це 54 084 гривень за квадратний метр (враховуючи всі типи квартир за кількістю кімнат). Протягом квітня ціни зросли у всіх областях, окрім чотирьох. Найбільше середня вартість підвищилася у Вартість квадратного метра на первинці / Інфографіка DIM.RIA Зниження середньої ціни за квадрат зафіксовано в таких областях: Варто зазначити, що в середині весни по всій Україні було здали в експлуатацію 10 новобудов на 21 секцію.