
Хто найчастіше купує квартири в Україні 2023 року: роз'яснює експертка


 Від початку війни ринок нерухомості в Україні просів. Проте сьогодні можна спостерігати певну його активізацію,   експертка з нерухомості  Юлія Думбровська. На її думку, наразі спрацював відкладений попит, коли українці вирішили не "сидіти на коштах", а купувати квартири. Програма надає можливість придбати житло під 3% з першим внеском 20% від вартості квартири. Тобто, наприклад, люди, в яких умовно було 10−20 тис. доларів, зможуть купити квартири, які коштують 50−100 тис. Рідні українських захисників, які віддали своє життя, захищаючи країну, часто вкладають отриману допомогу в нерухомість. Як вважає  Думбровська, якщо раніше однокімнатні квартири скуповували айтівці, зараз на цьому ринку активні військові, які вже мають певний капітал на власну оселю. Закордонні інвестори розуміють, що в майбутньому Україна має значний потенціал. Вони купують об'єкти нерухомості, які в перспективі значно здорожчають. Люди, які змушені були залишити свої домівки, де тривають активні бойові дії чи які розташовані в прифронтових населених пунктах, починають купувати житло на новому місці. Більшість розуміють, що краще виплачувати кредит за своє житло, ніж витрачати гроші на оренду. На думку експертки, саме завдяки активності цих сегментів покупців "ціни повернулися на позначки довоєнних".