ДФС склала антирейтинг забудовників із зарплати


 Серед найризикованіших галузей, щодо порушень трудових відносин (виплат заробітної плати «у конвертах» та неофіційно працевлаштованих робітників) — є будівельна галузь. Про це йдеться у   Офісу платників податків. За результатами проведеного аналізу серед будівельних кампаній, які обслуговуються в Офісі великих платників, варто виокремити таких, що виплачують заробітну плату у межах не більше 4-7 тисяч гривень на місяць. До списку антирейтингу ввійшли: ТОВ «Спецбуд-Плюс» — 4,1 тис грн; ПП «Укрбалбуд» — 5,1 тис грн.; ПРАТ «Інтербудтонель» — 5,5 тис грн.; ТОВ «Ерідон Буд» – 6,6 тис грн.; ТОВ «Будівельна компанія »Завод залізобетонних конструкцій №1" — 7,3 тис грн. Згідно з новим законодавством, будівельна компанія за кожного неоформленого або неналежно оформленого працівника заплатить 112 тисяч гривень штрафу (тим роботодавцям, хто перешкоджатиме перевірці будуть нараховані 370 тисяч гривень штрафу). А працівники, які погодились на зарплату «у конверті», прирікають себе фактично на повну залежність від свого роботодавця, позбавляючи себе не лише соціальних гарантій (виплату лікарняного, відпускних, тощо), а й права на гідну та заслужену пенсію.