Як створити літній настрій в інтер'єрі: 5 корисних фішок

 Додати літній настрій в інтер'єр можна за допомогою декількох простих елементів. Їх назвала дизайнерка інтер'єру Ксенія Коваль. Корисно  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році Літо не хочеться відпускати, але хочеться, щоб воно було довше й всюди. Тому сьогодні про те, як додати літнього настрою в інтер'єрі,  – зазначила Коваль. Це можуть бути нові подушки або ж чохли для старих. Будь-який з цих варіантів освіжить приміщення. Цей варіант дуже простий у створенні, адже літо – це достаток фруктів. Головне – красиво й оригінально оформити цей елемент. Фрукти можуть стати відмінним декором / Фото pinterest Читайте  10 лайфхаків ледачої квартири та будинку: те, що точно вам сподобається Вони можуть бути в оригінальних вазах чи горщиках. Також їх можна використовувати для сервірування столу чи прикраси кімнати. За словами дизайнерки інтер'єру, квіти завжди доречні. Прикупити й недбало розкидати – приємно ходити влітку босоніж по дому. А на таких килимках ще можна приземлятися й сидіти прямо на підлозі,  – пояснила Ксенія Коваль. Дизайнерка інтер'єру уточнила, що посуд – це настрій, який буде з вами весь день. При цьому його можна замінити в будь-який момент.  