Приватбанк продає 7 нафтобаз за мільярд гривень


 Державний   продає через OpenMarket (СЕТАМ) сім нафтобаз за 1,06 млрд грн. Про це   прес-служба аукціонного майданчика. На аукціон виставлені нафтобази у Кіровоградській, Хмельницькій, Житомирській та Сумській областях. За словами гендиректора СЕТАМ Віктора Вишнева, усі вони в робочому стані й мають велику площу і потужності по зберіганню. «Лоти є привабливою пропозицією для великих роздрібних мереж», — відзначає він. Аукціони заплановані на 8 серпня. При цьому принаймні частина нафтобаз виставлена на торги 12 серпня, де їх здають в оренду терміном на рік. Нагадаємо, у травні Приватбанк виставляв на аукціон 34 нафтобази в семи областях загальною стартовою вартістю 120,54 млн грн. Торги не відбулися через відсутність допущених учасників". Восени 2018 року в Приватбанку заявляли, що йому нічого не платять 26 компаній, яким передані у фінансовий лізинг 248 АЗС і нафтобази. Тоді справедливу вартість цих активів у банку оцінювали в 324 млн грн при балансовій вартості 6,3 млрд грн.