Понад 200 тисяч українців подали заявки на відшкодування зруйнованого житла

 Про це повідомила заступниця голови комітету Верховної Ради з питань організації державної влади, місцевого самоврядування, регіонального розвитку та містобудування Олена Шуляк. За її даними, найбільше постраждали Донецька, Харківська і Київська області. Читайте також  Нові пріоритети: яке житло будуватимуть в Україні після війни Загалом зараз 498 тисяч українців стоять в різних чергах на отримання житла. Близько 50 тисяч – військові. Ми сьогодні приділяємо цим людям особливу увагу, адже самі від них залежить наше майбутнє,  – закцентувала Шуляк. Депутатка додала, що сьогодні 350 тисяч сімей живуть в гуртожитках та комунальних квартирах. Також зафіксовано, що близько 700 тисяч сімей орендують житло. За її словами ця цифра занижена, адже ринок оренди залишається "в тіні". Заступник голови комітету з питань цифрової трансформації  Олександр Федієнко зазначив , що подати заявку на відшкодування збитків за зруйноване під час війни житло можна у додатку Дія. Зробити це може особа на яку оформлено житло. Якщо власник квартири загинув, уряд пропонує й інші процедури входження на право власності. Покроковий алгоритм подачі заявки: До теми – влада хоче відбудувати житло до опалювального сезону: деталі у відео   