Екс-президент Укрбуду розповів, хто повинен добудувати квартири


 Гендиректор   Девелопмент» Олег Майборода організував продаж активів девелоперської компанії ресторатору Дмитру Федотенкову. Про це заявив екс-президент корпорації Укрбуд Максим Микитась в   телеканалу «Прямий». «У процесі пошуку інвесторів я підписав певні меморандуми, які в ЗМІ і в народі називають «понятійки». Вони не несуть за собою жодного юридичного оформлення, ніяких юридичних наслідків», — сказав Микитась. «Більше того, на жаль, основна частина цих меморандумів надалі була підроблена, був підроблений мій підпис. Тобто не були поставлені підписи на одній сторінці. Можна ж підсунути сюди що завгодно, що ми хочемо. Крім того, юридичного оформлення багатомільярдної компанії не було », — заявив забудовник.   «Коли я був народним депутатом, по довіреності по трастовій угоді передав Укрбуд в управління Майбороді Олегу Григоровичу. Але я залишався бенефіціаром всіх основних компаній. Компанія Укрбуд об'єднує десятки компаній. Але основні — »Укрбуд Девелопмент" і «Укрбудінвест», — додав він. Екс-нардеп запевняє, що на сьогодні втратив управління компанією. «На сьогодні я втратив як власник компанії всі активи. Це пан Федотенков, це пан Майборода. І ще хотів би підкреслити, є пан Мармиш, який був головним юристом, на людей якого дуже багато оформилося теж активів, що належать Укрбуду. І ці три людини відповідальні перед інвесторами за те, що повинні добудувати і за рахунок яких коштів», — заявив Микитась.   Дмитро Федотенков у 2000-х роках займався продажем заморожених морепродуктів. Зараз він відомий як співвласник компанії «ФМ Груп» разом з Сергієм Матвієнко. Компанія «ФМ Груп» розвиває ресторанний бізнес під брендом «Tarantino family». Мережа включає в себе 75 ресторанів, 57 з яких знаходяться в Києві, 17 – в Москві і 1 – в Лондоні. За даними Економічної правди, Федотенков не є самостійною фігурою в справі Укрбуду та представляє інтереси інших великих інвесторів.