Ринок первинної нерухомості під час війни: що насправді впливає на попит

 Експерти вважають, що скасування фіксованого курсу валют в Україні істотно не вплине на вартість житла на первинному ринку. А на рівень попиту зараз впливають локація, ціна, площа та ще кілька чинників. Зверніть увагу  Будівництво буде локомотивом розвитку, – девелопер про перспективи українського ринку житла  Одним із найважливіших факторів, який фахівці вказують першим, є  розташування житла . У період війни українці шукають житло в тих місцях, які максимально захищені від можливих ракетних обстрілів та "шахедних" атак. Це, зокрема, західні регіони країни, а також міста з ефективною протиповітряною обороною. Далі українці звертають увагу на  якість об'єкта будівництва : який клас, поверховість, які будматеріали використали, що за об'єкти інфраструктури розташовані поруч з житлом, наявність рекреаційного потенціалу тощо. Ціна та площа квартири  – не менш важливі чинники, які впливають на попит під час війни. Найпопулярнішими зараз є оселі площею від 40 до 70 "квадратів". Українці надають перевагу забудовникам, які пропонують різні  способи придбання нерухомості , наприклад: Дуже важливою також є  репутація девелопера . Українці звертають увагу на роботу забудовника під час війни, відкритість та демократичну поступливість перед інвесторами, що вклали кошти ще до початку масштабного вторгнення.