Більше пропозицій та вища ціна: що відбувається на вторинному ринку України

 З огляду на подорожчання метрів, на ринок повернулися продавці, які відкладали продаж з метою заробити або ж принаймні відбити інвестицію. Тож загалом для "вторинки" осінь завершилася на цілком позитивній ноті.  Читайте також  Концепція забудови "місто в місті": що це та в чому її переваги На вторинному ринку житла спостерігається значне зростання пропозицій – майже на 57% більше, ніж було влітку. Найбільше зростання ринку фіксується у: Кількість пропозицій знизилася лише у чотирьох областях України: Чернівецькій, Закарпатській, Вінницькій і Чернігівській.  Лідером щодо зростання цін залишається  Київ , де середня вартість однокімнатної квартири становить 93 526 долари, що на 8,7% вище, ніж у жовтні.  У Київській області  квартири коштують в середньому близько 43 800 долари. Ще дорожче придбати житло пропонують у:   Як розподілилися ціни на вторинному ринку житла України / Інфографіка DOM.RIA Найдешевше вторинне житло можна придбати  у Сумські області  (у середньому 21 875 доларів). Цінник в трохи більш ніж 23 тисячі доларів пропонують  Запорізька, Кіровоградська та Миколаївська  області. До того ж, за даними DOM.RIA, продажі  відновилися на Херсонщині.  Наразі придбати однокімнатну квартиру тут пропонують в середньому за 27 063 гривні.  Дії на фронті – це один із психологічних чинників, що  впливає на ринок нерухомості . Значні перемоги української армії, як от повернення Херсону, безумовно дають надію. Це допомогає людям прийняти рішення щодо купівлі нерухомості. Зараз спостерігається інтенсивніше укладання угод щодо купівлі. І навіть доволі дорогих угод. Є випадок, коли клієнти купили нерухомість за понад 1 мільйон доларів,  – розповів у листопаді Юрій Піта.