Південнокорейські інвестори йдуть з європейських ринків та вкладають в США та Азію


 Інвестори з Південної Кореї показують зростаючий попит на нерухомість за межами своєї країни в міру ослаблення кризи, пов'язаної з covid-19, в Азії. Про це   Investor.bg. У 2019 вони інвестували в європейську нерухомість $12,5 млрд, а в першій половині 2020 року — $2,2 млрд. Але тепер вони зіткнулися з іншою проблемою. «Власники активів в Європі, як правило, орієнтуються на більш низьку цільову прибутковість, ніж їх південнокорейські колеги. Тому вони, як правило, укладають угоди за цінами і на більш привабливих для продавців умовах. Отримати конкурентоспроможну ціну стає все важче», — розповів президент сеулської компанії Igis Asset Management Джозеф Лі. Очікувана прибутковість комерційної нерухомості в Європі впала з 6,5% в травні до менш 4% зараз. Тому Igis Asset Management, який вже вклав в європейську нерухомість 7 млрд євро, не планує це робити протягом найближчого року. Зате компанія планує інвестувати ще $900 млн на додачу до вкладених $ 3 млрд в нерухомість США. В основному мова йде про логістичну нерухомость. «Хоча ми продовжуємо орієнтуватися на Європу, ми вважаємо за краще США через привабливі процентні ставки і більш стабільний приплив угод», — заявив Лі. Процентні ставки в США впали на 1,5% в березні на тлі кризи covid-19 і зараз становлять 0,25%, а процентні ставки в зоні євро залишаються на рівні 0% з 2015 року. Всі заплановані інвестиції Igis пов'язані з логістичними центрами, орендованими компаніями електронної торгівлі, при цьому інвестори чітко дотримуються думки, що перспективи цих вкладень виправдовують високу вартість активів. Фірма планує протягом наступного року змінити співвідношення інвестицій між США і Європою з 30/70 до 40/60 в зв'язку зі зростаючим попитом на американські активи. Про те, що південнокорейські інвестори уникають Старого континенту, хоча готові вкладати кошти в Азію і США, говорить і консультант юридичної фірми Dechert з Гонконгу Спенсер Пак. «Ми безумовно спостерігаємо за зростанняя кількості угод з нерухомістю за кордоном за останні кілька тижнів в останньому кварталі, які намагалися укласти південнокорейські інвестори. Але Європа з них виключена. За межами Азії основна увага приділяється США, де процентні ставки падають», — заявив Пак. У минулому році південнокорейські інвестори вклали значні кошти в нерухомість в Європі, коли процентні ставки були нижче, ніж в Азії і США. Вони придбали офісну нерухомість в Парижі та Відні, в скандинавських країнах, а також в Польщі і Чехії. Однак є ознаки того, що вихід південнокорейців з європейських ринків — лише тимчасове явище.