В Україні вдвічі скоротили терміни розробки будівельних норм


 Кабмін скоротив терміни розробки і зміни державних будівельних норм до 10 місяців, тоді як раніше ця процедура займала 1,5 року. Про це   в повідомленні Урядового порталу. «Ми спрощуємо процедури розробки і зміни державних будівельних норм, робимо їх максимально прозорими і публічними. Ми прискорили процедури — з 1,5 року до 10 місяців. Також відтепер до них буде максимально залучатися громадськість — як фізичні особи, так і юридичні», — заявив міністр ЖКГ Геннадій Зубко. Відтепер, технічне завдання на розробку ДБН буде формуватися із залученням пропозицій від громадськості. Також ми зменшуємо етапність розробки ДБН, що дозволить прискорити їх перегляд і виключити корупційну складову. На сьогодні в Україні діє 181 ДБН, з яких 63 були прийняті ще за часів Радянського Союзу. З 2015 року, Мінрегіоном було переглянуто близько 50 ДБН і внесені 526 змін до чинних.