Аналітики назвали найкращі райони Мадрида для переїзду зі сім'єю: ціни на місцеве житло

 Щоб виправити це, уряд країни пообіцяв з липня надати матеріальну допомогу 400 євро тим, хто опинився поза системою прийому біженців. Окрім цього, місцеві ЗМІ активно поширюють інформацію про найкращі райони Мадрида для життя із дітьми.  Читайте також  Новобудови Києва на лівому березі: на які об'єкти звернути увагу У цьому районі багато шкіл та й загалом вся інфраструктура створена таким чином, аби максимально спростити життя. Утім експерти попереджають – вартість квадратних метрів тут найвища у країні, адже це – найпрестижніший район у центрі столиці.  Головна вулиця району щонеділі стає пішохідною та перетворюється на місце для дитячих розваг. Ціни на нерухомість тут, хоч і високі, але нижчі, ніж у районі Ретіро. Це робить Чамбері одним з найкращих місць у Мадриді для сімей. Якщо ви шукаєте справді бюджетне житло, тут пропонують довготривалу оренду разом із сусідами за 10 918 гривні на місяць. Утім медіанна вартість по району все ж вища – від 20 198 гривень. Невеличку квартиру до 40 "квадратів" можна найти від 4 852 865 гривень.  Район славиться великим вибором державних та приватних шкіл, а також хорошим транспортним сполученням. Тут спокійніше, ніж у центрі, поруч є аеропорт. Ціни на нерухомість досить високі, а пропозиції рідкісні. Тому полювати за бажаним житлом доведеться довго.  Найнижча вартість квартири, виставленої для оренди, сьогодні становить 12 283 гривень на місяць. "Квадрат" у приватному будинку, виставленому на продаж може коштувати 118 561 гривню. Найексклюзивніший район Мадриду для сімейного відпочинку. Попри те, що він майже повністю спальний, це престижне місце, яке має попит серед іммігрантів. Більшість нерухомості на продаж та в оренду – це приватні будинки на 6 кімнат. Цим і пояснюється їхня висока вартість. Орендувати тут дім на місяць можна за 2 123 128 гривні. Щоб придбати його доведеться знайти в рази вищу суму – 64 395 347 гривень. Це перспективний район з високою доступністю до громадського транспорту. Крім того, його називають одним із найдоступніших варіантів для сімей. Оренда квартири стартує тут від 19 714 гривень.