Втримати ціну не вдасться: чому зараз вигідно інвестувати у новобудови

 За даними ЛУН.Місто, з лютого по серпень 2022 року вартість "квадрату" у новобудовах Львова зросла з 22,9 тисячі до 28,9 тисяч гривень (+26%), у доларах – з 810 до 860. У Києві ситуація дещо інша – вартість квадратного метра від забудовника зросла та знизилась одночасно. У гривні спостерігається стрибок до 44,5 тисяч гривень, у валюті ж – падіння на 6,3% – до 1 190 доларів за квадрат. Що за таких умов врахувати інвесторам, розповіли у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ .   Читайте також  Як отримати безкоштовне житло в Україні: список держпрограм та умови участі Інвестиції у житло – це найпростіший спосіб  захистити ваші заощадження від знецінювання . Особливо в часи потенційних фінансових криз. На відміну від інших інвестиційних інструментів, таке вкладення не вимагає глибокого вивчення сфери. Важливо лише проаналізувати ринок та обрати надійного забудовника з хорошою репутацією. По-друге,  зараз можна спіймати квартиру за старими цінами  та навіть натрапити на індивідуальні знижки. У  Корпорації Нерухомості РІЕЛ  пояснюють, що все менше девелоперів можуть тримати вартість "квадратів" на довоєнному рівні. Будматеріали за старими цінами вичерпуються, а вартість нових –  росте із кожним днем . Тож об'єкти для яких використовуватимуть нові партії сировини будуть в рази перевищувати ціну житла, яке вводиться в експлуатацію сьогодні.  ЖК "Вілла Погулянка" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ На початку літа генеральний директор компанії  Ростислав Мельник зауважив , що на собівартість будівництва також вплине подорожчання палива. Ріст буде однозначно. Наприклад, ми сьогодні бачимо, що зростають ціни на паливо, а це автоматично тягне подорожчання усього іншого,  – наголосив він.  Й навіть той фактор, що наприкінці липня вартість палива знизилась на декілька копійок, це не особливо покращить ціни, які виставлять забудовники з нового сезону.  Не останню роль в здороженні квадратних метрів відіграє  інфляція . За даними Нацбанку, у липні зростання вартості послуг пришвидшилося до 14,9% річних. Зокрема, на тлі значного попиту громадян, які повернулися до своїх місць проживання, та дефіциту окремих витратних матеріалів та робочої сили,  зросла вартість ремонтних робіт.    ЖК "Шенген" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / РІЕЛ Львів – туристичний центр на заході України. До того ж, станом на червень, тут осіли 130 тисяч внутрішньо переміщених осіб. Попри повномасштабне вторгнення, Львів залишається одним із небагатьох міст, де ціни на нерухомість  стабільно зростають . Причому, у всіх класах житла. Крім того, саме у Львові та області відновлено будівництво майже всіх житлових комплексів. З 216 об'єктів, в яких велись продажі наприкінці лютого, роботи ведуться на 202 будівельних майданчиках. У КН РІЕЛ називають кілька причин, чому варто інвестувати у квартири Львова: До теми  Новобудови Києва з найкращими видовими квартирами ЖК "Берег Дніпра" від Корпорації Нерухомості РІЕЛ / Фото РІЕЛ Київ – ідеальне місто для цілеспрямованих інвесторів у нерухомість, які готові витратити час на вивчення нюансів ринку. Серед переваг купити тут житло  КН РІЕЛ  називає: Слід пам'ятати, що найважливіше при інвестуванні не місто, клас житла чи поверх, а правильно підібраний девелопер, який завершить будівництво та допоможе вам реалізувати вкладений капітал. Одним із таких є  Корпорація Нерухомості РІЕЛ , яка за 18 років на ринку успішно реалізувала понад 50 об'єктів у Києві та Львові.