У десятьох промзонах Львова заборонять будівництво житла: список 

 Зокрема, на засіданні сесії 30 листопада депутати підтримали зміни до ухвали "Про затвердження Програми перспективного розвитку промислових зон міста Львова". У цій ухвалі раніше були вказані чотири промислові зони Львова, де заборонено змінювати цільове призначення землі.  Важливо  Справедливість перемогла, – девелопер прокоментував зміни в "ресурсному" законопроєкті 5600 Насамперед заборона поширюється на: Депутати доповнили цей список ще 6-ма промзонами: Читайте також  Друге життя депресивного району Львова: що таке джентрифікація та чи можлива вона в Україні  Програми перспективного розвитку промислових зон у місті Львів / Фото Zaxid.net На цих територіях заборонено змінювати цільове призначення землі у найближчі 15 – 25 років.