У Шотландії продають острів за ціною квартири (фото)


 В Шотландії виставили на продаж острів за ціною нерухомості в Лондоні. Про це  Metro. Безлюдний острів під назвою Inchconnachan продають за 500 тисяч фунтів стерлінгів. Видання зазначає, що у стільки ж може обійтися квартира в Лондоні. Острів площею 42 гектари розташований посеред озера Лох-Ломонд. Він покритий густою рослинністю і є безлюдним протягом 20 років. Дістатися до нього можна тільки на човні. На острові розташований дерев'яний будинок, побудований в 1920-х роках. Його дозволено знести, а також видано дозвіл на будівництво будинку з п'ятьма спальнями. Нові мешканці також зможуть зробити човнову станцію, пірс і звести додаткову хатину.