Скасування інвестпрограми Кіпра підвищило попит на португальську нерухомість удвічі


 Попит на нерухомість у Португалії зріс практично вдвічі після закриття паспортної програми Кіпру з 1 листопада 2020 року,   в пресрелізі компанія Golden Brown Group. Сьогодні Португалія є єдиною країною, де можна отримати паспорт через 5 років з мінімальними вимогами до заявника — як щодо проживання в країні, так і знання мови. Крім того, для цього не потрібно відмовлятися від основного громадянства, як в Іспанії. Ще одним фактором, що поквапив активність іноземних покупців, стала поява інформації про можливі зміни умов інвестиційної програми. Планується, що з 2021 року не можна буде купити нерухомість для отримання «золотої візи» в Лісабоні і Порту. У зв'язку з цим, вважають аналітики міжнародної компанії Golden Brown Group, попит перерозподілиться на інші португальські міста. «Звичайно, альтернатив Кіпру по співвідношенню ціни та якості зараз немає. Мальта, яка була популярна в іноземних інвесторів, посилює умови видачі паспортів та їх вартість. Тому Португалія зараз є єдиним адекватним напрямком для іноземних інвесторів у нерухомість, що бажають отримати другий паспорт у доступній для огляду перспективі», — зазначила генеральний директор Golden Brown Group Тетяна Бурлаковська. За даними аналітиків, найбільшим попитом в іноземних покупців користуються об'єкти в бюджетних межах 350-500 тис. євро, які розташовані ближче до центру міста і можуть приносити дохід від здачі в оренду — як на короткий, так і на тривалий термін. Крім того, на   експертів міжнародної компанії Henley & Partners, Португалія завжди була улюбленим місцем для розміреного життя європейських пенсіонерів. І не тільки через м'який клімат, а й через можливість 10 років не сплачувати прибутковий податок лише за умови проживання в країні понад 6 місяців протягом року. Такий спеціальний податковий режим Non-Habitual Resident діяв з 2009 року, і понад 30 000 осіб встигли ним скористатися. У вересні 2020 року пропозиція Соціалістичної партії Португалії знайшла підтримку парламенту і набула чинності. Тепер іноземні пенсіонери, які проживають у Португалії, будуть зобов'язані платити 10% податок зі своїх зарубіжних пенсійних доходів. Але навіть за таких обставин країна пропонує досить комфортні умови — податки, клімат, рівень життя. Так що 10% не зупинять тих, хто цінує комфорт і вміє насолоджуватися життям.