ФДМ виставить на продаж 927 об'єктів малої приватизації


 Фонд держмайна України опублікував оновлений перелік об'єктів, що підлягають малій приватизації. Про це   прес-служба ФДМУ. У списку 927 об'єктів, серед яких 44 пакети акцій, 208 єдиних майнових комплексів державних підприємств, 146 об'єктів незавершеного будівництва, 46 об'єктів соціально-культурного призначення і 483 позиції окремого майна. Продавати об'єкти будуть через аукціони системи ProZorro.Продажу. Зараз у системі оголошено 84 аукціони з приватизації державного майна.   З   майна, яке буде виставлено на аукціони в 2020 році, можна ознайомитися на сайті ФДМ.