Ціни на нерухомість Одеси пішли вниз: скільки коштував "квадрат" у жовтні 

 Про жовтневе падіння цін повідомляє портал Finance, посилаючися на дані ЛУН. Якими є актуальні ціни станом на початок четвертого кварталу – далі.  Читайте  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Тим, хто шукає квартиру в новобудові в сегменті  "економ" , доведеться заплатити 16 000 гривень за квадратний метр. Ціна  "комфорту"  становить 19 200 гривень за квадратний метр. Ціни на  "бізнес"  стартують від 23 800 гривень за квадратний метр. Помітно дорожчими є  нерухомість преміумсегменту  – середня вартість "квадрата" – 38 600 гривень.  Ціни на нерухомість Одеси жовтень 2021 / Фото ЛУН  Найдорожче житло  в Приморському районі  – в середньому 30 800 гривень за квадратний метр. Як і в попередніх роках, найдешевшим виявилося житло  в Малиновському і Суворовському районі  – 18 500 та і 18 900 гривень за квадратний метр.