Фонд держмайна планує перевиконати річний план відрахувань до бюджету


 Фонд держмайна планує перевиконати річний план надходжень у бюджет до 1,2 млрд грн вже до кінця вересня. До кінця року надходження до бюджету країни від оренди держвласності наблизяться до позначки в 1,5 млрд грн. Про це   у Facebook в. о. голови Фонду державного майна Віталій Трубаров. Надходження до держбюджету від оренди держмайна в Україні з початку поточного року склали 1,04 млрд грн. За словами Трубарова, Фонд виконає річний план в 1,2 млрд грн вже до кінця вересня, а до кінця року надходження до бюджету країни від оренди держвласності наблизяться до позначки в півтора мільярда гривень.   Раніше повідомлялося, що річний план надходжень від оренди державного майна в Україні на 2019 рік становить 1,2 млрд грн. За підсумками 2018 року від оренди держмайна до бюджету надійшло 1,5 млрд грн.