Сергій Тігіпко купує столичну Арену Сіті


 Київський торгово-офісний центр Арена Сіті проданий структурам Сергія Тігіпка. Про це   НВ Бізнес. Як повідомляється, продавцем Арена Сіті виступила Group DF Дмитра Фірташа. За словами інвестиційного банкіра, який побажав залишитися неназваним, продані приміщення загальною площею 14 000 кв м, з них торгової — 10 000 кв м. «Операція була дуже складною, оскільки деякі приміщення на перших поверхах Арени були продані раніше і в угоду не увійшли», — зазначив інвестбанкір. Group DF виставила центр на продаж в 2018 році і планувала виручити близько $20 млн, але сума виявилася нижче — в районі $13-15 млн. Представники Group DF і Сергія Тігіпка коментарі не надали.