Яку максимальну суму компенсації можуть виплатити за знищене та пошкоджене житло: ось відповідь

 Між визначенням розміру компенсації за знищене і за пошкоджене житло є велика різниця. Дізнайтеся, що беруть до уваги, розраховуючи суму. Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік Розмір компенсації за пошкоджений об'єкт розраховують на підставі відповідних документів (наприклад, акта комісійного обстеження та/або звіту з технічного обстеження), а також проведеного огляду та відповідно до заповненого чек-листа. Залежно від розрахованої в чек-листі суми компенсації, ремонтні роботи поділяються на: Отже,  максимальна сума компенсації  за пошкоджену квартиру становить 350 тисяч гривень, а за будинок – 500 тисяч гривень. Розмір компенсації за знищену нерухомість розраховують за встановленою законодавством формулою. Під час визначення беруться до уваги, зокрема: Варто зазначити, що компенсацію надають лише в межах визначеної площі: Відомо, що середня сума компенсації за знищене житло (один сертифікат) складає 2,121 мільйона гривень.