Метри розбрату: які будівництва Києва зараз найпроблемніші

 
 
 
У Голосіївському та Солом'янському районі Києва є група ставків, їх називають Совськими. Ця назва походить від назви річки Совка, яка є одним із притоків річки Либідь. 
Місцеві жителі виступають різко проти забудови, вимагаючи здійснити ревіталізацію ставків і створити в цій зоні екопарк. За цей інцидент взялася столична прокуратура, яка домоглася в лютому 2019 року через Госпсуд м. Києва розірвання договору оренди з «Господарником» і передачі 19 га територіальній громаді. 
Ігоря Баленка це не влаштувало, і він пішов в апеляцію. Справа дійшла до касації, і прокуратура разом з активістами продовжує наполягати на розірванні договору оренди. Одне з останніх засідань відбулося 24 березня. Колегія суддів Касаційного суду повернула справу до апеляційної інстанції для подальшого розгляду. 
«Пляма житлового комплексу не перевищить 3 га, 2,88 га будуть прибудинковою територією, з них 75% залишиться під озелененням, що дозволить отримати гармонійний перехід у рекреаційну зону. Що стосується соціального навантаження, будуть побудовані школа на 1000 учнів і дитячі садки на 280–300 діток», –   він. 
Місцеві жителі вважають, що в реальності забудовник просто «закатає в бетон» ставки й річку Совка, повністю знищивши дику природу. На думку активістів, будь-яке будівництво в цьому районі є неприпустимим і Совські ставки потрібно перетворити в заповідну зону. 
Втім, останнє слово все одно скаже суд. 
Однією із найбільш резонансних подій на будівельному ринку 2020 року стало банкрутство банку «Аркада». Після нього залишилися недобудованими житлові комплекси «Еврика», «Патріотика» і «Патріотика на озерах». Загалом як  недобудови числяться близько 40 будинків, у які «зарили» свої гроші близько 13 000 чоловік. А оскільки фінансував їхнє будівництво банк «Аркада» через свої фонди – логічно, що після його банкрутства грошей на добудову не знайшлося. 
Добудувати проекти  . За її підрахунками, щоб закінчити ЖК «Еврика» та ЖК «Патриотка»,  . 
При цьому влада міста та країни зобов'язується взяти на себе частину витрат, зокрема зі зведення соціальної інфраструктури – дитячих садків і шкіл. 
Під час проведення аудитів та пошуку підрядника постраждалі інвестори регулярно проводили мітинги в центрі Києва. 
7 квітня укладено  . Серед його підписантів – голова НБУ Кирило Шевченко, мер Києва Віталій Кличко, голова МВС Арсен Аваков та інші.  
Здавалося б, питання розв'язано. Однак меморандум не підписала ДТЕК «Київські електромережі», що загрожує проблемами з проведеннями комунікацій. Крім того, є проблеми безпосередньо зі зведенням ЖК «Патріотика на озерах» – основного джерела фінансування для добудови інших об'єктів. Громадськість категорично проти забудови цієї території. Саме це протистояння кілька років тому й стало точкою відліку в краху банку «Аркада». Тоді  .  
Після того як стало відомо, що проєкти «Аркади» будуть добудовувати, представники громадських організацій заявили, що, як і раніше, не згодні на забудову озер. Відповідно до тексту меморандуму, якщо забудовник через причини, що від нього не  залежить, не зможе почати будівельні роботи, то він зберігає за собою право відмовитися від реалізації проєкту. 
Поки всі ключові проблеми не розв'язано, інвестори «Аркади» готові ще не раз вийти на мітинги. 
У січні 2020 року компанія Андрія Вавриша Saga Development отримала дозвіл від КМДА на будівництво ЖК «Новий Поділ» на ділянці майже в 13 га на набережній Дніпра. Згідно з Державними умовами і обмеженнями, ця земля має функціональне призначення «територія громадських будівель і споруд», розташовується в межах історичного центру міста й потрапляє в прибережно-захисну смугу. Все це робить будівництво житлових об'єктів на цій землі неможливим. 
У підсумку проєктом Вавриша зацікавилося Державне бюро розслідувань, яке через Жовтневий районний суд м. Полтави влітку 2020 року домоглося арешту ділянки під будівництво «Нового Подолу». А заразом ДБР заарештувало ще один чималий шмат землі – 30 га в Дарницькому районі, де Saga Development будує ЖК O2 Residence. 
Saga Development відновила будівництво O2 Residence й активно продає там квартири. А ось із ЖК «Новий Поділ» компанія вийшла. «Ми вийшли з проєкту, обмежившись розробленням концепту і проєктної документації. Але дуже сподіваємося, що його буде реалізовано відповідно до концепції. Проєкт дуже гарний, це найкраще, що може статися із цією частиною Подолу», – повідомили в пресслужбі Saga Development. 
Реалізує цей проєкт Perfect Group Дмитра Ісаєнка та Riverside Development Михайла Бродського. Передбачається, що  . ПрАТ «Київський річковий порт»   Михайлу Бродському й Нестору Шуфричу.  
Нагадаємо: 2018 року Андрій Вавриш та архітектор Григорій Зотов представили проєкт реновації території порту в новий поліфункціональний район у води – Новий Поділ. 
Якщо врахувати, що ділянка під ЖК «Новий Поділ»   і що цим проєктом вже зацікавилися правоохоронці, поява на набережній Дніпра цілого «грона» висоток може обернутися ще одним будівельним скандалом у столиці. 
Житловий комплекс «Деміївський квартал» – один із багатьох довгобудів, які дісталися Києву в спадок від відомого бізнесмена Анатолія Войцеховського і пов'язаної з ним групи компаній «Укогруп». Але на відміну від багатьох інших кинутих Войцеховским проєктів, «Деміївський квартал» частково побудований. Кілька його секцій майже повністю готові. 
Втім, представники КМДА наприкінці березня цього року заявили, що хочуть допомогти людям, які вклали кошти в цей проєкт. Але є нюанс: частина комплексу розташовується в санітарно-захисній зоні діючого ядерного реактора ВВР-М, де заборонено і житлове будівництво, і проживання. 
Попри це, мер Києва Віталій Кличко пообіцяв знайти вихід із ситуації і попросив прем'єр-міністра Дениса Шмигаля створити державну комісію з представників міністерств та інших центральних органів виконавчої влади, які спільними зусиллями зможуть розв'язати питання з добудовою ЖК «Деміївський квартал». 
Так що в тих, хто постраждав від махінацій Войцеховського, знову з'явилася надія. Хоча цей комплекс – лише крапля в морі, бо за «Укогруп» числиться 14 недобудованих об'єктів. І проблема в тому, що на багатьох із них  . 