Мінрегіон візьметься за експертні будівельні організації


 На думку чиновників, низка експертних будівельних організацій, у яких забудовники проходять експертизу, зловживають своїми повноваженнями, і допомагають будівельникам обходити нові вимоги. Про це   заявив заступник міністра ЖКГ Лев Парцхаладзе. За його словами, видавати експертні висновки можуть як приватні, так і державні організації. Тепер нечесним експертам загрожує не тільки позбавлення сертифікатів - дозволу проводити таку діяльність, але і кримінальна відповідальність. Не кажучи вже про те, що будувати будинки без дотримання необхідних норм просто небезпечно. Парцхаладзе сказав, до кого навідаються будівельні контролери. «Ми їх перевіримо і позбавимо порушників статусу експертних організацій. Буквально два тижні тому міністерство затвердило відповідний наказ, опублікували його, і він набув чинності. Згідно з цим документом, ми маємо право цим займатися», - зауважив Парцхаладзе.