В Україні з’явився перший сервіс для спільного придбання об’єктів нерухомості — Inzhur


  дає інвесторам можливість стати співвласниками вже побудованих прибуткових і професійно керованих об'єктів нерухомості та щомісячно отримувати відсоток від довгострокової оренди у вигляді дивідендів. Сервіс став першим українським REIT (Real Estate Investment Trust), що вже десятки років є звичною практикою на ринках США та Європи. Він відкриває для інвесторів ринок великих комерційних об'єктів, які раніше були недоступні через високу вартість. Тепер кожен українець зможе стати співвласником високоякісної нерухомості, що здана в довгострокову оренду топовим українським та міжнародним компаніям, і отримувати по справжньому пасивний дохід. Inzhur вже відібрав для інвестування ряд об'єктів нерухомості, які здані в оренду на 10−25 років національній мережі супермаркетів Сільпо та міжнародній мережі ресторанів МакДональдз. 
Засновником та інвестором Inzhur є Андрій Журжій, голова наглядової ради Інвестиційного Фонду Zhurzhii Ventures. Фонд володіє девелоперською компанією Smile Development (яка збудувала та продала інвесторам більше 30 супермаркетів Сільпо/Фора та ЖК Оптимісто) та компанією з управління активами інвестиційні партнери (керує активами інвесторів більше ніж на 43 мільярди гривень в Україні та Європейському Союзі). «Більше 10-ти років ми працюємо з інвестиціями та нерухомістю: будуємо, керуємо, продаємо великим приватним інвесторам чи компаніям. Ми досконало вивчили міжнародний досвід, маємо юридичну, будівельну та управлінську експертизу. Це дозволило нам створити для українців сервіс, із яким кожен може інвестувати не лише у квартири, а й у високоліквідні комерційні об'єкти нерухомості, та щомісячно отримувати дивіденди від здачі в довгострокову оренду. Весь клопіт із відбору та обслуговування нерухомості, взаємодії з орендарями, ремонтом, страхуванням та сплатою податків ми беремо на себе, а інвестор отримує офіційний дохід на свій рахунок і бере участь у прирості вартості нерухомості", — поділився засновник Андрій Журжій. Для інвестування вже доступний супермаркет у селищі Лісники в передмісті Києва: За перші 4 дні без жодної реклами Inzhur уже отримав свій   інвестицій та продав 593 кв. м будівлі Сільпо в Лісниках. Посилання на відео про об'єкт: Цієї весни поруч із супермаркетом Сільпо відкриється та стане доступним для інвестування ресторан МакДональдз, у якому зараз проводиться ремонт. Загалом протягом 2022-го року Inzhur планує викупити разом з інвесторам ще близько 10 об'єктів нерухомості, де орендарями є МакДональдз або Сільпо, а також розширити співпрацю з іншими топовими українськими та міжнародними орендарями. Inzhur — нерухомість, що працює для тебе.