Експерти прогнозують подорожчання житла до 20%


 Ціни на житло після виборів в 2019 році зростуть до 20%. Про це заявили в Конфедерації будівельників України (КСУ),   «Інтерфакс-Україна». При цьому стимулювати попит покупців буде грамотна концепція проекту, якість будівництва, політика ціноутворення і високий рівень експлуатації комплексу. За даними КСУ, в поточному році спостерігалося здешевлення житла елітного класу - середня ціна за 1 кв. м в Києві в 2018 році склала 53 тис. грн, що на 13% нижче, ніж у 2017 році; в той же час житло економ-класу подорожчало майже на 14% в порівнянні з 2017 роком - до 19 тис. грн за кв.м.