Дельта Банк відновив іпотечні права на 23 мільйони


 Дельта Банк відновив право іпотекодержателя на комплекс будівель, що є забезпеченням за кредитами на суму майже 23 млн грн. Про це йдеться в   Фонду гарантування вкладів фізичних осіб. Згідно з повідомленням, у цьому році в судовому та позасудовому порядку Дельта Банк зміг відновити права іпотекодержателя за низкою договорів іпотек, які забезпечують виконання зобов'язань великих позичальників. Загальна заборгованість за договорами досягає 2,5 млрд грн. В частности, 13 ноября вступило в законную силу решение Хозяйственного суда Винницкой области, согласно которому восстановлено обременение ипотекой расположенного в Винницкой области комплекса зданий и сооружений. Недвижимость была передана в залог обеспечения кредита консервному комбинату. Задолженность по данному кредиту составляет около 23 млн грн. Сейчас решение суда выполнено, обременения восстановлены в Государственном реестре прав на недвижимое имущество.