Показники впали майже у 5 разів: скільки нерухомості продали українці за час війни

 Про це свідчать підрахунки Фонду державного майна України. У відомстві наголошують, що за поточний рік скоротилися продажі всіх типів нерухомості. Читайте також   Концепція забудови "місто в місті": що це та в чому її переваги Левову частку в продажах займають об'єкти житлової нерухомості. З 24 лютого до 12 грудня покупці придбали 47 023 квартир і житлових будинків. Це в 4,6 раза менше, ніж за аналогічний період 2021 року, коли продали 216 994 житлові об'єкти. Також суттєво впали продажі:   Як змінилися продажі житла у порівнянні із 2021 роком / Інфографіка Фонд держмайна Як пояснили у відомства, Фонд – регулятор ринку оціночної діяльності в Україні, який нерозривно пов’язаний з ринком нерухомості. ФДМУ веде Єдину базу звітів про оцінку, на підставі яких в подальшому продавці нерухомості сплачують податки. Ми рецензуємо ці звіти, щоб не допустити заниження вартості активів і, як наслідок, зменшення податків. У 2022 році завдяки такому моніторингу Фонду держмайна вдалося не допустити скорочення надходжень до бюджету на приблизно 1,5 мільярда гривень,  – розповіла Заступник Голови Фонду держмайна Юлія Бєлова. Підсумовуючи тенденції 2022 року, директор Департаменту фінансової стабільності  Первін Дадашова зазначила , що завдяки помірному обсягу іпотек, ринок нерухомості сьогодні не створює загроз для фінансової стабільності країни. Однак сфера залишається у дисбалансі, зокрема через рекордно низький попит.  Тут вважають, що відновлення попиту напряму залежатиме від безпекової ситуації в регіонах.