Від 2000-х до сьогодні: як змінювалися ціни на київську нерухомість

 Опираючися на  статичні дані сайту "Благовіст" , аналітики розповіли, як змінювалась середня вартість одно-, дво- і трикімнатних квартир з 2000 – 2022 роки. Читайте також  Вільних помешкань лишилось небагато, – девелопер про житло, яке розмітатимуть після перемоги На початку нульових, ціни на квартири в гривні та доларах були не надто високими. Це було зумовлено світовою економічною кризою, яка розпочалася у 1998 році. Відповідно на ринку нерухомості спостерігався спад. Так,  у 2000-му році  однокімнатну квартиру в столиці України можна було купити за 10 тисяч доларів. Причому середній курс долара становив 5,35 гривні, а середня зарплата – 230 гривень. Ситуація трималася приблизно на цьому ж рівні до 2004 року.  Значний стрибок цін помітно  вже у 2005 році.  У цей час: Середній курс долара тоді ще залишався на рівні 5,05 гривень. Пікові ціни на "квадрати" спостерігалися  у 2008 році .  Наприкінці цього ж року, на тлі глобальної фінансової кризи у всьому світі, яка дійшла і до України, ціни на житло почали падати. За рік вартість житла знизилась майже на чверть. Спад продовжувався  до 2012 року. У 2013 ринок поволі оговтувався  від кризи, а ціни – почали відновлюватися: Протягом наступних років житло знову дешевшало. Але  вже у 2019 році  ціни почали поступово зростати: У 2021 році  за квартиру з однією кімнатою в столиці потрібно було віддати у середньому 100 тисяч доларів, за дві кімнати – 147 тисяч, а за три – 212 тисяч.   Динаміка середньої вартості квартир з 2000 року / Інфографіка finance  Зараз ринок нерухомості, як і вся Україна, переживає непрості часи. Через повномасштабне вторгнення росії, просів попит. Так,  у другому кварталі 2022 року  нотаріуси оформили угод купівлі-продажу у вісім разів менше, ніж до війни.  Аналітики зазначають, що на це вплинуло зменшення рівня заробітних плат, масова втрата роботи та скорочення робочих місць, збільшення цін. На тлі цієї невизначеності українці не готові витрачати кошти на нове житло. Крім того, на цінник впливає курс долара, який зараз зріс до 40 гривень за долар. За останніми даними порталу "Благовіст", середні ціни на квартири у Києві розподілилися таким чином:  Експерти з ринку нерухомості вважають, що коли ситуація на фронті покращиться, нас очікує відновлення попиту. А до кінця року  є шанс вийти на відновлення в межах 40 – 45%  від довоєнного рівня. Тож віримо в ЗСУ, донатимо на перемогу та пришвидшуємо стабілізацію всіх сфер життя. 