Названі країни з найшвидшим зростанням цін на житло

 Згідно із даними Global Property Guide, у світі  спадає бум на купівлю житла . На це впливає низка економічних та політичних факторів, зокрема, підвищення відсоткових ставок, стрімке зростання інфляції, збої у ланцюжку поставок та російське повномасштабне вторгнення в Україну.  Читайте також  На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера Висока інфляція створює ілюзію, що ціни на житло продовжують сильно зростати. При цьому у 39 серед 62 проаналізованих країн зафіксоване фактичне зниження цін. Наприклад, у Литві ціни на житло зросли аж на 22,77% за рік, але у реальному вираженні вартість фактично впала на 1,09%.  Змінилася і динаміка. Більшість світових ринків нерухомості зараз сповільнюються, імпульс помітно слабшає у реальному вираженні. Найсильніше річне зростання цін на житло з урахуванням інфляції спостерігалося в: Туреччина залишається найсильнішим ринком житла. Цьому сприяє високий попит як з боку місцевих, так і іноземних інвесторів. Загальнонаціональний індекс цін на житло зріс на вражаючі 57,64% протягом року до третього кварталу 2022 року, що набагато перевищує зростання на 13,38% у попередньому році порівняно з аналогічним періодом минулого року та є найкращим показником за останній час. Фактично у номінальному вираженні ціни зросли більш ніж на 189%. У квартальному вирахуванні реальні ціни на житло сильно зросли на 14,32% у третьому кварталі.    Як змінювалися ціни на житло у третьому кварталі 2022 року / Дані Global Property Guide Найбільше зниження вартості житла у третьому кварталі 2022 року (з урахуванням інфляції) зафіксоване у: За даними Global Property Guide,   ціни на житло в третьому кварталі 2022 року в Україну впали на 6,11%. Схожа ситуація у: У всіх цих країнах спостерігалося щоквартальне падіння цін на житлову нерухомість. 