Швейцарський банк провів дослідження, де комфортніше жити багатіям. Виявилося — в азійських містах


 Найдорожчим місцем для заможних людей виявився Азіатсько-Тихоокеанський регіон, а найдешевше проживання для багатих — у Північній і Південній Америці. До таких висновків дійшли аналітики швейцарського банку   в опублікованій щорічній доповіді Global Wealth and Lifestyle Report 2021,  mind.ua.     Автори дослідження зазначають, що «незважаючи на серйозні зрушення, спричинені covid-19, світ багатих споживачів не сильно змінився в 2020 році». Найдорожчим містом у 2020 році став   (роком раніше рейтинг очолював Гонконг), за ним йдуть  і . У топ-10 найдорожчих міст для заможних людей увійшли ще два міста регіону:  . Також у першій десятці чотири європейські міста —  і  — і лише одне американське  . Автори дослідження відзначають, що міста Північної і Південної Америки торік стали вигіднішими для багатих людей через зниження курсу місцевих валют, включаючи американський і канадський долари. У свою чергу, азіатські міста стали трохи дорожчими,   й тому, що цей регіон менше торкнулися локдауни та інші жорсткі заходи боротьби з пандемією, «тож, вони могли функціонувати більш нормально, ніж інші». У дослідженні Global Wealth and Lifestyle Report 2021 порівнюються ціни на 20 товарів і послуг класу люкс: від житлової нерухомості і автомобілів до обідів у дорогих ресторанах і косметичних процедур — в 25 містах світу. Деякі товари і послуги, які оцінюються в рейтингу, досить сильно подешевшали в 2020 році. Наприклад, ціна на дамські туфлі класу люкс впала на 12%, а на номери в дорогих готелях — на 9,3%. Ціни на авіаперельоти бізнес-класом, навпаки, виросли на 11%. Дані в доповіді відображають ситуацію липня — вересня 2020 року.