Здача об'єктів в експлуатацію пришвидшилася: в чому причина

 Також пришвидшилася процедура перевірки об'єкта перед його здаванням в експлуатацію. Про це заявив міністр розвитку громад та територій Олексій Чернишов. Цікаво  Відомий девелопер назвав головні тенденції на ринку житла у 2022 році Державна інспекція архітектури та містобудування України за чотири місяці роботи  відмовила у наданні дозволів  на початок будівництва  понад 600 суб'єктам  та видала майже  700 відмов  на отримання сертифікатів через порушення. Водночас відомство опрацювало тисячі документів, пов'язаних із розвитком громад. Зокрема, інспекція видала п онад 1500 дозволів на початок будівельних робіт , понад  500 сертифікатів щодо прийняття об'єктів в експлуатацію. За словами Чернишова, завдяки цифровізації адмінпослуг у сфері будівництва, вдалося суттєво скоротити час очікування відповіді на заявку учасників будівельного ринку, а також час на перевірку об'єкта перед його здаванням в експлуатацію.  Майже 100% заявок інспектори опрацьовують протягом однієї доби. Ми ж продовжуємо працювати над тим, аби всі процеси були автоматизовані та не потребували участі співробітника інспекції. Відсутність людського фактора – важлива складова боротьби з корупцією зокрема, та реформи містобудування загалом,  – зазначає Чернишов. Міністр також наголосив, що нові принципи роботи інспекції забезпечили прогнозованість роботи, а відтак закінчилися безпідставні візити з перевірками на об'єкти. Він додає, що інспекція затвердила план державного архітектурно-будівельного контролю на 2022 рік та працює згідно із ним. Оригінальний текст публікації:    Здача об'єктів в експлуатацію пришвидшилася / Фото фейсбук Мінрегіон За чотири місяці роботи Державна інспекція архітектури та містобудування України опрацювала тисячі документів, що пов’язані з розбудовою громад. Зокрема, видала понад 1500 дозволів на початок будівельних робіт, понад 500 сертифікатів – про прийняття об’єктів в експлуатацію. Водночас, понад 600 суб’єктам надано вмотивовану відмову у наданні дозволів на початок будівництва та видано майже 700 відмов на отримання сертифікатів через порушення. Про це заявив Міністр розвитку громад та територій Олексій Чернишов. "Завдяки цифровізації адмінпослуги у сфері будівництва тепер надаються оперативно та прозоро. Істотно скорочено час очікування відповіді на заявку учасників будівельного ринку, а також час на перевірку об’єкту перед його здачею в експлуатацію. Майже 100% заявок інспектори опрацьовують протягом однієї доби. Ми ж продовжуємо працювати над тим, аби всі процеси були автоматизовані та не потребували участі співробітника інспекції. Відсутність людського фактору – важлива складова боротьби з корупцією, зокрема, та реформи містобудування загалом", – зазначив Олексій Чернишов.