За місяць цінник на первинну нерухомість в столиці зріс на 2,5%


 У липні 2021 року медіанна ціна в доларовому еквіваленті на первинному ринку нерухомості зросла на 2,5% в порівнянні з червнем поточного року, та на 6,6% в порівнянні з аналогічним періодом 2020 року. Про це   в даних порталу Address.ua. У липні 2021 року медіанна ціна квадратного метра житлової нерухомості на первинному ринку столиці складала $1 186 за кв. м, що на 2,5% більше за значення минулого місяця. Даний показник в категорії: В розрізі рік до року спостерігається стрімке зростання цін на однокімнатні квартири, та падіння цін на трикімнатні. Так за рік медіанна ціна пропозиції квартир на первинному ринку Києва, представлених в базі даних порталу, збільшилась на 6,6%. В категорії однокімнатних квартир ріст цін склав 15,8%, двокімнатних — 7,3%. В категорії трикімнатних квартир спостерігалось зниження цін на 10% Одним з найдорожчих районів в столиці, як і раніше залишається Печерський район — $1959 за кв.м. На другому місці Шевченківський район, де медіанна ціна становить $1590 за кв.м. Ціна в Голосіївському та Оболонському районах склала $1337 за кв.м. та $1334 за кв.м. відповідно. У Подільському районі у липні 2021 році вартість кв.м. склала $1279. Мінімальна ціна — $922 за кв. м зафіксована в Дніпровському районі. У липні найвищим попитом користувалися квартири в ціновому діапазоні до $30 000 з часткою запитів 33%. На другому місці знаходилося житло в діапазоні від $50 000 до $70 000 з часткою 29% від загальної кількості запитів до бази даних порталу Address.ua. Попит на житло з ціною $30 000 — 50 000 у липні 2021 р. склав 21% запитів до бази даних порталу, від $70 000 і вище — 17%. Попит на однокімнатні квартири у липні 2021 р. був найвищим в порівнянні з іншими групами житла і склав 42% запитів до бази даних порталу Address.ua.