«Новопечерські Липки» відкрили фонтан з водоспадом та нову чергу ЖК


 Житло в самому престижному житловому кварталі столиці продовжує бути високо привабливою нерухомістю, завдяки концепції розвитку екосистеми, реалізованої тут інвестиційно-девелоперською компанією   в партнерстві з компанією UDP. Оцінити всі її переваги можна вже зараз, адже більша частина проєкту вже збудована та функціонує понад 10 років, а розгалужена інфраструктура дозволяє не полишати межі кварталу, бо тут є все, що потрібно для життя. Проєкт фінальної, 8 черги кварталу був презентований на минулих вихідних у форматі сімейного свята Summer Water Day, на якому офіційно відкрили нову прогулянкову алею в ЖК та комплекс світломузичних фонтанів з унікальним скляним водоспадом. Ергономічність та продуманість всіх архітектурних та просторових рішень на відмінно пройшли випробування на міцність — в дитячій зоні прямо на газоні юні новосели займалися виготовленням модних виробів та активними іграми під наглядом аніматорів, а дорослі позували в креативних фотозонах, а також для майстрів з дружніх шаржів та силуетів. А коли на квартал спустилася тепла літня ніч, мешканці та гості комплексу милувалися перформансом каскаду світломузичних фонтанів, влаштовували променади у світлі ліхтарів на прогулянкової алеї та танцювали під хіти вуличних музикантів та хедлайнера свята DOROFEEVA. Щасливчики стали переможцями святкової лотереї, головним призом якої був сертифікат в 500 000 грн на придбання квартири у фінальній черзі комплексу. Комплексний макет  , що був представлений на святі для гостей, наглядно продемонстрував переваги 8 черги кварталу: 5 сучасних будинків висотністю 16−24 поверхи на 742 квартири з широким спектром планувальних рішень та видовими терасами на верхніх поверхах, нова школа та садок, громадський простір та багатофункціональний освітній центр для дітей (від 2 до 16 років). У 8 черзі комплексу також запроектоване інноваційне рішення для прогулянок — підвісні пішохідні мости, що будуть з'єднувати різні черги ЖК та доповнювати алею для прогулянок кварталом. Реалізуючи формат mixed-use, загальна площа нових будинків у 8 черзі — 101700 м², підземний паркінг площею 18 925 м², комерційні приміщення для бізнесу — 11 800 м2. Перший у своєму класі у столиці, квартал «Новопечерські Липки» надає кожному мешканцеві не тільки нове житло, але унікальні можливості для комфортного життя та гармонійного розвитку, активного відпочинку та ефективної роботи. Комплекс різноманітних послуг та сервісів (вже більше ніж 120 об'єктів інфраструктури) в кроковій доступності — від банківських, торгових та ресторанних до освітніх, спортивних та культурних — створює можливість підтримувати європейський спосіб життя у стильному, екологічному та безпечному «місті в місті». А комфортне розташування на зелених пагорбах в центральній частині столиці, оптимальна транспортна доступність та власна мережа безпечних доріг всередині кварталу дозволяють резидентам завжди тримати руку на пульсі всіх найважливіших подій. Важливо, що всі ці престижні привілеї ЖК «Новопечерські Липки» доступні вже зараз, у новій черзі ЖК за стартовою ціною від $ 2400 за м². Житловий квартал бізнес-класу розміщений у Печерському районі столиці й займає територію у 25 га. В ЖК вже реалізовано 6 черг загальною площею 683 149 м2, 7 та 8 черги на етапі будівництва. Всього в кварталі запроектовано 3800 квартир, 2 767 вже збудовано. Третина території проєкту —зелені та прогулянкові зони. В ЖК понад 120 об'єктів інфраструктури, серед яких: 2 загальноосвітні школи — Новопечерська школа та British School, дитячий садок повного дня «Академія Щастя LeapKids», спортивно-оздоровчий комплекс GYMMAXX, Тенісна Академія UTA, медичні центри, побутові сервіси, центри розвитку, творчі студії, ресторани та SPA салони та багато іншого. Квартал реалізовується компанією City One Development у партнерстві із компанією UDP.