
Як зараз в Україні можна купити чи продати нерухомість і як не стати жертвою шахраїв: поради експерта


 був закритий Міністерством юстиції від першого дня повномасштабної війни, 24 лютого, щоб убезпечити українців від шахрайства з їхнім житлом. Та попри те, що економіка країни поступово відновлюється, ризик махінацій із нерухомістю досі залишається великим, зазначають експерти. Тож як зараз відбуватиметься купівля-продаж нерухомості в Україні у період війни і як не стати жертвою шахраїв, йдеться у  "Сніданку з 1+1". Адвокат Лаврентій Царук радить насамперед перед купівлею чи продажем нерухомості ознайомитись із переліком регіонів, де це дозволено зробити. "Знову можна здійснювати операції купівлі-продажу нерухомості на всій території України, але окрім тимчасово окупованих територій, де ведуться активні бойові дії. . Цей перелік постійно оновлюється і є у відкритому доступі на сайті Міністерства юстиції України. Ситуація змінюється, тож цей перелік вже тричі оновлювався. Тож   перед тим, як замислюватись над купівлею чи продажем квартири, гаража чи будинка - насамперед  ", - розповідає фахівець. Експерт зазначив, що під час війни і один місяць після військового стану, який оголошується державою, купівля-продаж може відбуватись лише з дотриманням  :