ФГВФО продає одеський стадіон «Чорноморець»


 Фонд гарантування вкладів фізичних осіб виставив на продаж нежитлові будівлі центрального стадіону «Чорноморець» в Одесі і права вимоги за 40 договорами. Стартова ціна активів — 3,67 млрд грн. Про це   прес-служба ФГВФО. Аукціон відбудеться 25 червня 2019 року. Повідомляється, що всі активи знаходяться на балансі АТ «Імексбанк» і в такому складі були запропоновані вперше. Початкова ціна реалізації – 3 666 251,88 тис. грн.   Загальна площа нежитлової нерухомості, розміщеної в історичному центрі Одеси продається єдиним лотом, — 80 289 кв. метрів. Остання повна реконструкція стадіону відбулася в 2011 році. Стадіон «Чорноморець» може розмістити на трибунах понад 34 тис. осіб. Значна частина трибун захищені від опадів.