У яких областях найбільше зросли ціни на квартири в новобудовах: ось перелік

 Протягом цього року в Україні є 31 готова новобудова на 53 секції, із них у столиці – 5 будинків на 7 секцій. У Київській області – 45% готових новобудов, і це найбільша кількість серед усіх областей. Такі дані повідомив DIM.RIA, передає  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  З урахуванням нових вимог: у Львові збудують школу з укриттям, басейном та просторими класами Станом на березень найвища середня вартість за квадрат зафіксована у столиці – це 53 737 гривень. Проте в порівнянні з березнем минулого року ціна майже не змінилася. Найбільше середня вартість зросла: Ціни на квадратний метр зросли майже у всіх областях / Фото DIM.RIA Протягом минулого місяця середня ціна в Рівненській області продовжувала зростати. Станом на кінець березня цей показник був найвищим в Україні та становив +5%. Середня ціна за оренду однокімнатної квартири у столиці складає 17 849 гривень (+6% за місяць). В області вартість  значно нижча – 9 017 гривень .  Протягом березня найбільше орендна плата зросла в Чернігівській області – на 57%, а також у Сумській (+23%) та Закарпатській (+21%) областях.