Як змінилися ціни та хто найчастіше купує квартири у Львові: аналіз ринку житла

 По всій Україні відновили будівництво 69% ЖК. Зокрема, Київ по будівництву відновився лише наполовину, а  регіони Заходу України  практично повністю повернулися до довоєнних показників. Читайте також  Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК Відновлення будівництва можна підтвердити й тим, скільки завершують проєктів. Загалом в Україні завершили будівництво 131 ЖК та почали будівництво 81 ЖК. Лідерами серед регіонів, де найбільше завершених будівництв від лютого 2022 року є: Крім того, Львівська область також є регіоном, де почали найбільше будівництва нових ЖК (16), на другому місці – Тернопіль (14), далі – Київська та Вінницька області (по 8 об'єктів). Загалом в Україні відносно лютого відкрили продажі 78% ЖК. Найбільше – у Черкаській області (100%), далі – у Закарпатській та Чернівецькій (96%). Львівщина та Івано-Франківська області мають по 94%. Найменше продажів відкрили у Миколаївській (4%), Харківській (20%) та Запорізькій областях (28%). Найбільший приріст цін на нерухомість за метр квадратний спостерігають у Закарпатській області. Зокрема, в Ужгороді вартість на вересень 2022 року становила 990 доларів, тобто різниця цін від лютого по жовтень зросла на 22%. До теми   Регіон із найдешевшим житлом в Україні: що відбувається на ринку нерухомості Сум Також на 22% зросли ціни за метр квадратний у Кропивницькому і становлять 620 доларів. У Львові ціна становить 1 150 доларів (+20%), у Чернівцях 860 доларів (+18%). Водночас у Києві ціна трохи знизилася і становить 1 190 доларів (-2%), у Київській області 690 доларів (-8%), а у Черкасах 520 доларів (-15%). У Львівській області квартирами найчастіше цікавляться мешканці цієї ж області (53%). Трохи менший відсоток (21%) охочих придбати на Львівщині – із Києва. Ще 12% покупців – мешканці інших регіонів. 14% – інвестори з інших країн.