Мінцифри доопрацювало е-кабінет забудовника


 В Міністерстві цифрової трансформації України допрацювали електронний кабінет забудовника і тепер він автоматично перевіряє інформацію з реєстру, яку внесли офлайн. Про це  міністр Михайло Федоров у фейсбуці. «Ми доопрацювали кабінет і тепер автоматично перевіряємо інформацію з реєстру, яка вносилася шляхом отримання послуги офлайн. А дуже скоро всі послуги в будівництві стануть автоматичними і електронними», — написав він. Це зроблено для того, щоб зменшити вплив корупції в сфері будівництва. «Два місяці бандити, які роками заробляли мільярди гривень на хабарах і вже відчувають великі втрати від перших кроків цифровізації, намагаються обдурити і дискредитувати кабінет забудовника. І вони навіть вирішили, що їм це вдалося. Ми були готові до таких атак і уважно стежили за ними», — уточнив міністр.