
Чи підвищаться ціни на житло в Україні до кінця року: відповідь експерта та підсумки вересня


 Від другої половини вересня активність на вторинному ринку житла в  ,  , Одесі, Дніпрі та Харкові знизилася майже на 5-10%. Про це ТСН.ua повідомив президент Асоціації фахівців з нерухомості (рієлторів) України Юрій Піта. За його словами,  , і до кінця жовтня ця тенденція перекинеться на решту обласних центрів: "Станом на початок жовтня тенденція до спадання активності вже простежується не лише в найбільших містах, а й у всіх обласних центрах України", - зазначив експерт.  Спеціаліст звернув увагу на те, що  . Так у Києві, Одесі, Дніпрі, Львові та Харкові  . "За останні 2-3 тижні цінова ситуація на вторинному ринку житла досить стабільна. У вересні спостерігалися незначні коливання і переважно на найбільш затребувані малогабаритні квартири в належному стані та у вдалих локаціях площею до 50 м2. За даними аналітиків АФНУ, ціни зросли всього в 10% виставлених на продаж квартир і лише в окремих локаціях найбільших міст", - наголосив експерт. За його словами,  , що суттєво не позначаться на загальних цінових показниках. Експерт зауважив, що зниження попиту насамперед пов’язане з тим, що покупець уже не готовий до наявних цін.  " . Таким чином, зростання цін, що спостерігалося в першій половині року вже "перестрибнуло" очікування та фінансові можливості покупців", - підкреслив фахівець. На його погляд,  "Ще у липні фахівці АФНУ прогнозували, що ціни на вторинному ринку майже досягли своїх максимальних позначок, що відповідають платоспроможному попиту. Тому в наявній економічній ситуації не варто очікувати якогось суттєвого пожвавлення на ринку житла", - наголосив Юрій Піта. 
  
Що стосується первинного ринку, то, за словами очільника АФНУ, цінова кон’юнктура в цьому сегменті залежить від кількох факторів, таких, як зростання собівартості будівництва, зокрема будівельних матеріалів та будівельно-монтажних робіт, наявного попиту, розвитку іпотеки та реформи містобудування. Проте, як повідомив Юрій Піта, попри збільшення цін на первинному ринку в найбільших містах на 15-20%, пов'язане зі зростанням собівартості будівництва (на 20-30%), а також з високим ступенем інвестиційних придбань з метою збереження та примноження коштів (до 60% від усіх угод), до кінця року подальше зростання цін малоймовірне. Наприклад, за даними Львівського відділення АФНУ, за вересень кількість угод у деяких забудовників Львова знизилася на 12-20%. Схожі тенденції спостерігаються в інших великих обласних центрах: у Києві, в Одесі та Харкові зменшення покупців становить близько 10%, у Дніпрі - 7-10%.  Юрій Піта розповів, що зниження активності покупців на первинному ринку поки що не спричинило якихось суттєвих цінових змін. Проте, забудовники отримали досить красномовний сигнал того, що наразі попит майже повністю реалізовано. " . . Разом з тим, забудовники чудово розуміють, що "відірваність" цін від реального попиту вплине на подальше зменшення кількості угод”, - підкреслив фахівець. З його слів,  . Проте для первинного ринку вкрай важливим є завершення реформи містобудівної діяльності. Юрій Піта вважає, що поки зарано стверджувати, що в цьому питанні вже сталися значні зрушення. У вересні в сегменті оренди житла в найбільших містах України попит був реалізований більш як на 90%, відповідно  .  За даними АФНУ,  , локації, технічного стану будинку, якості ремонту тощо. Водночас, найбільше зростання - до 10% - зафіксоване у Києві, Львові, Харкові, Одесі та Дніпрі. В інших обласних центрах збільшення вартості оренди квартир не перевищило 5%. "До кінця року суттєвих цінових змін поки не передбачається. Малогабаритне житло радянської забудови, що користується попитом у 60-65% винаймачів, може зрости в ціні не більше 2-3% і в основному за рахунок появи на ринку нових об’єктів - передчасно звільнених орендарями квартир", - наголосив фахівець. На його думку, : "Є певна цінова межа, вище якої ціни на оренду не можуть зростати. Витрати на комірне не повинні перевищувати 30% від вартості місячної оренди квартири. Проте у розпал опалювального сезону в старих радянських будинках комунальні витрати наймачів сягнуть 40-50% від ціни оренди житла, що може спричинити відтік орендарів та зниження вартості оренди на 10-15%", - наголосив Юрій Піта. Нагадаємо,  Сегмент оренди найчутливіший до будь-яких соціально-економічних та "пандемічних" змін: локдаун може призвести до зниження цін на 30-40%. Підписуйтесь на наші канали у   та  .