"Укртелеком" активно здає в оренду нерухомість під комерційні приміщення

 У пресслужбі компанії заявили, що це  на 22% більше , ніж за підсумками 2020 року. Для чого використовують приміщення від "Укртелекому" – далі. Цікаво  Відомий девелопер назвав головні тенденції на ринку житла у 2022 році Найчастіше орендарі вибирають приміщення, що здаються "Укртелекомом" для: За даними компанії, вільні площі з'являються внаслідок модернізації та технічного переоснащення компанії, а також проєктів, спрямованих на ефективне використання наявної на балансі нерухомості. У планах "Укртелекому" на 2022 рік запропонувати орендарям додатково  ще 100 тисяч квадратних метрів комерційної нерухомості , яка з’явиться за підсумками модернізації телекомунікаційної інфраструктури підприємства. За словами директора департаменту управління нерухомістю "Укртелекому" Євгена Ніщенка, серед орендарів зростає попит  на приміщення офісного типу , а також об'єкти, які можна облаштувати  під хостел . Адже більшість будівель компанії розташовані у центральних частинах міст та райцентрів, зазначив він.