У передмісті Києва подорожчали квартири: скільки коштує "квадрат"

 Стійкий попит на житло поблизу столиці почався з епідемії коронавірусу – люди хочуть жити за містом. Що відбувається з цінами на нерухомість у передмісті – читайте нижче. Важливо  Проводка у новобудові: чи потрібно її міняти та що варто знати У середині травня середня ціна "квадрата" у передмісті склала  17,7 тисячі гривень, додавши за місяць 1,7%  (300 гривень), при цьому зростання у доларах склало 1,6% (10 доларів). З початку 2021 року вартість квадратного метра житла зросла  на 4,7% у гривні  (800 гривень) та на 6,7% у доларах (40 доларів). Ціна за квадратний метр у новобудовах  залежить від віддаленості комплексу від Києва. У ЖК, які знаходяться в межах 5 кілометрів від столиці, – 18,9 тисячі гривень, в радіусі 5 – 10 кілометрів – 18,1 тисячі гривень. В об'єктах, які розташовані в 10 – 20 кілометрах від Києва – 16,7 тисячі гривень за квадратний метр. Житло під Києвом дорожчає / Фото 24 канал Цікаво  Чому подорожчали квартири у Києві і які купують найчастіше Першим фактором, який впливає на ціну квадратного метра  у ЖК під Києвом, є здорожчання собівартості будівництва. Так, з початку року зросла вартість керамоблока, арматури й утеплювача. У зв'язку з цим, забудовники змушені підвищувати ціни. Квартири у вдало розташованих ЖК обійдуться дорожче. Також  мають значення: Експерти впевнені, що влітку 2021 року  ціни на квартири у Києві  піднімуться ще на 3 – 5% залежно від об'єкта, його віддаленості від столиці та інших факторів. Ціна за "квадрат" у новобудові під Києвом залежить від багатьох факторів / Фото Pixabay