
Скільки коштуватимуть квартири в Києві після війни


 Ситуація з купівлею житла залежатиме від тривалості воєнних дій та наявності цивільної інфраструктури. Проте аналітики прогнозують, що нерухомість у Києві здешевшає після війни. Про це розповів аналітик консалтингової компанії SV Development Сергій Костецький,  "Новини.LIVE". "Ситуація з ринком нерухомості зараз така, як із курсом гривні. На мій погляд,   Адже якщо раніше Київ, як столиця України, був привабливим для закордонних покупців, то тепер навряд чи хтось захоче купувати житло тут.  , де часто купували квартири іноземці", ­– розповів експерт. Водночас британське видання PERE, яке спеціалізується на аналітиці у сфері нерухомості,  , що вторгнення Росії до України матиме безліч наслідків для приватної індустрії нерухомості. Так, очікується, що спричинені війною збої  . Окрім того, через війну інфляційний період буде тривалішим. Водночас  "Якщо все закінчиться протягом найближчих 10 днів, то ситуація на ринку суттєво не зміниться, а попит на житло збільшиться. Але  ", ­– розповів Костецький. Він додав, що зараз ринок продажів нерухомості однозначно завмер, а також не працюють фахівці у цій сфері. Нагадаємо,   портал зі збирання інформації про зруйновані об’єкти внаслідок повномасштабної війни Росії проти держави. Підписуйтесь на наші канали у   та  .