Рекордна черга на київське житло: чи допоможуть соцпрограми скоротити багатотисячну чергу

 Для цього Київська міськрада  затвердила будівництво 1 628 квартир  коштом державного та місцевого бюджетів. Відповідне рішення ухвалили 14 липня. Водночас у відкритому доступі тексту програми немає. Читайте також   Як оформити купівлю нерухомості в період воєнного стану: поради експерта Як розповів депутат Київської міської ради Олександр Бродський, міська цільова програма включає 6 напрямів. Вони націлені на різні категорії громадян. Йдеться про: Черга більш ніж вдвічі перевищує чергу у Львові, у чотири рази черги в Одесі та Харкові, у п'ять разів – у Сумах, Запоріжжі, Хмельницькому та Івано-Франківську. Станом на 2021 рік у квартирній черзі у Києві стояло  близько 68,5 тисяч осіб.  Таким чином, 1 628 квартир, які планують здати в експлуатацію протягом наступних двох років, навряд чи зможуть зрушити чергу.  Станом на 2021 рік найбільша черга в столиці була  у Дніпровській райадміністрації  – 11 437 осіб, найменша –  на Печерську,  де зареєстровано 2 410 осіб.  Не менша черга і  у Київській області.  Ще у 2019 році поліпшення житлових умов потребували 118,3 тисячі осіб. Третина з них знаходиться на квартирному обліку. Решта – це учасники АТО і внутрішньо переміщені особи. Для порівняння, у Львові в черзі стоїть 27 852 містян. В Одесі у черзі перебуває 16 735 осіб. Кількість охочих отримати житло у Харкові становить 15 030 осіб, у Сумах – 14 573, Запоріжжі – 12 157, Хмельницькому – 11 237, Івано-Франківську – 10 815 осіб. Черга, де менш як 10 тисяч осіб – у Житомирі – 9 839 охочих отримати житло, у Чернівцях – 9 492, у Дніпрі – 8 669, Рівному – 7 828 та Черкасах – 7 295 осіб. Найменша черга в Ужгороді, там на поліпшення житлових умов чекають 1 175 людей.