Як змінилася вартість оренди житла в Києві за останній місяць

 У цифрах винаймати житло стало дорожче на 1 823 гривні. Місяць тому оренда в середньому коштувала 15 177 гривень, а зараз вартість становить 17 тисяч гривень. Загалом за останні пів року ціни також виросли – на понад 5 тисяч гривень. Зверніть увагу  Яскравий екстер'єр та вдале розташування: особливості ЖК "Голоські Кручі" у Львові "Найдешевші" райони: "Найдорожчі" райони:   Вартість оренди квартир станом на 26 вересня / Дані M2bomber Однокімнатні квартири найчастіше здають за 15,2 тисячі гривень. Двокімнатне помешкання пропонують за ціною від 15 до 18 тисяч гривень. Трикімнатні – близько 30 тисяч гривень.