Земля під новобудову. Де безпечно купувати квартиру


 Будівництво на земельній ділянці, не відведеній для цієї мети, є підставою вважати такий об'єкт самочинним, що може призвести до його знесення у примусовому порядку. Про це розповів «Мінфіну» адвоката ЮФ «Ілляшев і Партнери» Дмитро Грибов. Більшість житлових будинків, які були введені в експлуатацію в Києві в першому півріччі 2019 року побудовані на ділянках з кодом – 02.07 (для іншої житлової забудови) та 03.15 (для будівництва та обслуговування інших будівель громадської забудови). Це випливає з  , який підготував «Мінфін». У той же час, пояснив адвокат, передача земельних ділянок, віднесених до земель загального користування, іншим особам у користування, так само, як і у власність, прямо заборонена законодавством.  «Інвестування в будівництво багатоквартирних житлових будинків, що будуються на таких ділянках, — дуже ризикована справа. Це може мати негативні наслідки, як для інвестора, так і для забудовника», — вважає Грибов. З цільовим призначенням ділянок, на яких знаходяться будинки, побудовані учасниками рейтингу забудовників, можна ознайомитися  .