Фонд виставив на продаж пули іпотечних кредитів фізосіб


 ФГВФО проведе третій етап продажу вимоги за кредитними договорами, укладеними з фізичними особами та забезпеченими іпотекою. Про це   прес-служба ФГВФО. 23 січня у системі ProZorro.Продажі відбудуться аукціони, на яких буде виставлено на продаж чотири пули обсягом понад 100 млн грн кожен.  Усі   цих чотирьох укрупнених пулів перебувають на балансі  , але розділені за регіоном локалізації заставного майна. У заставі права вимоги, переважно, на квартири, зрідка, житлові будинки або земельні ділянки і нежитлову нерухомість.