Що таке спеціальне майнове право: усі переваги та як можна зареєструвати

 Спеціальне майнове право запровадили в Україні у 2022 році. Воно створене, щоб захистити права інвесторів від ненадійного забудовника, та визначає обіг об'єктів нерухомості. Тобто спеціальне майнове право робить первинний ринок безпечнішим для інвестицій. Зверніть увагу  Як знешумити стіни у квартирі: професійні поради від девелопера Спеціальне майнове право в Україні тільки розвивається. Головні переваги його дії на ринку такі: Спеціальне майнове право на кожен запланований чи ще незбудований об'єкт фіксують у  в Державному реєстрі речових прав на нерухоме майно . Для цього кожен майбутній об'єкт треба зареєструвати як частину будинку в Єдиній державній електронній системі у сфері будівництва. Продати власність забудовник зможе лише тоді, коли його введуть в експлуатацію. Це стимулює будівельні компанії завершити будівництво.