
Окупанти в Криму хочуть "націоналізувати" нерухомість тих, хто підтримує Україну у війні з РФ


 Окупаційна "влада"   вирішила "націоналізувати" нерухомість жителів півострова, які підтримують Україну у війні з Росією. Про це   "Крим.Реалії". "Щодо тих, хто веде таку роботу – вважаємо, що нині це зрада відкритим текстом. Звичайно, 100% такі рішення ухвалимо,  ", – сказав так званий "голова" Криму Сергій Аксьонов. Щодо потенційних об'єктів, "які виявлені, ми обмеження запровадили, і вони нікуди від нас уже не підуть", додав Аксьонов. Він також сказав, що всі рішення "будуть ухвалені найближчим часом", не уточнивши прізвища людей, нерухомість яких буде "націоналізована". Водночас так званий "голова" окупаційного парламенту в Криму Володимир Константинов повідомив, що  . Він також не уточнив прізвищ бізнесменів і назв готелів. Нагадаємо,   із транспортування паливно-мастильних матеріалів на 35 млн грн, що належать одному з підприємств Росії.