З липня в Україні можна буде безплатно присвоїти адресу нерухомості


 З 1 липня 2019 року до 31 грудня 2020 року в Україні діятиме експериментальний порядок безплатного присвоєння адрес об'єктам будівництва та об'єктів нерухомого майна. Про це йдеться в   Мінрегіон. Згідно з новим порядком, присвоїти адресу нерухомості можна буде безплатно за бажанням забудовника:   Присвоювати адреси будуть відповідні уповноважені органи: виконкоми сільської, селищної, міської ради, районні та обласні державні адміністрації. У Києві за це будуть відповідати райдержадміністрації. Мінрегіон додає, що зараз готується наказ про затвердження порядку визначення реквізитів адреси об'єктів будівництва і об'єктів нерухомого майна.