Референдум щодо продажу землі іноземцям буде проведено протягом 3 років — міністр АПК


 За словами міністра аграрної політики Романа Лещенка, референдум щодо продажу землі сільськогосподарського призначення іноземцям буде проведено протягом найближчих 3 років. Про це він розповів в інтерв'ю виданню Rzeczpospolita,   Економічна правда. «Зараз землі сільськогосподарського призначення зможуть купувати виключно фізичні особи, які є громадянами України. Про те, чи зможуть її купувати іноземці, буде вирішено в ході референдуму, який відбудеться в найближчі 3 роки. Тому іноземні інвестори сьогодні зможуть лише як і раніше брати землю в довгострокову оренду», — розповів міністр. За його словами, поки йде боротьба за реформу ринку землі, інвестори дуже обережно дивляться в напрямку України. «Ми їх розуміємо, оскільки цей процес в нашій країні складний і болючий», — зазначив Лещенко. Верховна Рада   на продаж землі сільськогосподарського призначення 31 березня минулого року. Відповідно до закону, продаж такої землі стане доступний з 1 липня 2021 року. Право купівлі землі матимуть: Також закон передбачає, що іноземці не зможуть стати власниками української землі до проведення референдуму з цього питання. :  Мораторій на продаж землі діяв в Україні з 2001 року. Спочатку його продовжили до 2005 року. Потім мораторій продовжували щороку на 1 рік. Останній раз мораторій на продаж землі продовжили до кінця 2019 року.