Ринок землі: продано вже понад 100 тисяч гектарів


 Станом на 5 листопада в Україні укладено 40 510 угод в рамках ринку землі, на площу 100 390 га та загальну суму у 1 799 534 776,73 грн. Про це   Мінагрополітики. «Подали заяви для отримання доступу до Державного земельного кадастру 5252 нотаріусів. Всього заяв — 5894, із них погоджено 5215, в черзі на розгляд — 5, відмову отримали 674. Нотаріуси з Державним земельним кадастром працюють у штатному режимі», — йдеться в повідомленні. З 1 липня по 5 листопада цього року в Україні   угоди на 100 390 га земель. За площею лідирують Харківська (13 174,8 га), Кіровоградська (12 446,2 га) і Полтавська області (8 709,7 га). За кількістю угод лідирують Харківська (3523), Київська (3178) та Полтавська (3115) області. За загальною вартістю проданої землі Київська область займає перше місце (427,32 млн грн), за нею йдуть Харківська (258 248 млн грн) та Полтавська. (142,15 млн грн). Нагадаємо, що 1 липня в Україні офіційно стартував  . До 2024 року купувати сільськогосподарську землю зможуть тільки громадяни України з обмеженням в 100 гектарів. Закон про ринок землі забороняє купувати землю іноземцям. Питання продажу землі особам без українського громадянства та іноземцям буде вирішуватися тільки на загальнонаціональному референдумі. : 