У Києві створять систему містобудівного моніторингу


 Влада Києва планує створити систему містобудівного моніторингу, в якій буде доступний перелік документів по кожному об'єкту будівництва в столиці. Про це   заступник директора Департаменту містобудування та архітектури КМДА, начальник управління адміністративних послуг Юрій Тацій в фейсбуці. «Багатьох турбує тема незаконних забудов. Однак нерідко навіть замовники будівництва не знають, які документи їм потрібні, щоб їх споруди були зведені на законних підставах. Тому інформація про забудови в Києві повинна бути максимально відкритою. Для цього в Департаменті містобудування та архітектури ми продовжуємо працювати над створенням системи містобудівного моніторинг », — повідомив Тацій. Серед документів, які можна буде подивитися в ресурсі — проектна документація, містобудівні умови і обмеження, необхідні дозволи та інформація про експертизи. Тацій зазначив, що за кожним об'єктом будівництва, по кожній будівлі можна отримати наступну інформацію: «Цей перелік документів і визначає, на які дії забудовник має право, а на які — ні. Департамент містобудування та архітектури не може визначати законність забудов, це в компетенції інших установ. Головна мета — отримати інформацію, які документи має забудовник, а які — немає», — деталізував чиновник. Містобудівний моніторинг необхідний не тільки для того, щоб кияни могли оцінити законність забудови, а й для прозорості в отриманні документів для забудовника. «І такий підхід дозволяє вирішити відразу два завдання. По-перше, кияни отримують інформацію, на основі якої і можуть судити про законність будівництва. По-друге, особи, які планують здійснювати будівництво, розуміють, які документи потрібні і де їх отримати», — резюмував Тацій.