З початку року вартість житла в передмісті Києва збільшилася майже на 4%


 З початку 2019 року вартість житла в споруджуваних багатоквартирних будинках передмістя Києва збільшилася майже на 4% або на 500 грн/м2. Про це «Мінфіну» повідомив керуючий партнер компанії АVM Development Group Владислав Кононов. За його даними   вартості спостерігалося на однокімнатні квартири – близько 5% (630 грн/м2). зафіксоване на трикімнатні і багатокімнатні квартири площею від 80 м2 – близько 2% (270 грн/м2). Що ж стосується вартості землі в котеджних селищах, то експерт зазначив, що за аналізований період зростання склало в середньому 7-8% (понад 800 у. е. за сотку). «Водночас, інші земельні ділянки, призначені під житлове будівництво, в окремих наближених до Києва районах, з початку року виросли в ціні на 6-8% — в середньому 650-680 у. е. за сотку», — зазначив Кононов. Експерт звернув особливу увагу на те, що найбільше зростання цін спостерігалося в населених пунктах, розташованих на відстані 5-10 км від Києва. На його думку, у першому півріччі розвиток ринку житла в передмісті багато в чому залежав від ситуації навколо президентських і парламентських виборів в Україні. «Потенційний покупець дуже уважно стежить за всіма факторами, які впливають на різні сфери життєдіяльності країни. Вибори в Україні в умовах гібридної війни – це перевірка на стресостійкість суспільства, стабільність банківської системи та багатьох галузей економіки», — вважає експерт. Закінчення півріччя виборів, як зазначив Кононов, має привнести істотне пожвавлення на ринок нерухомості. «Пожвавлення ринку очікується на початку серпня, а його пік припаде на початок грудня. Разом з тим активний будівельний сезон обіцяє також і можливе зростання вартості будівельних матеріалів та будівельно-монтажних робіт: не виключено, що з цих причин вартість житла до кінця року збільшиться в середньому ще на 3-4%», — підкреслив він. Експерт звернув особливу увагу на те, що тенденції 6 місяців свідчать про те, що котеджі та земельні ділянки під індивідуальне будівництво, як найбільш інвестиційно привабливі сегменти ринку нерухомості, до кінця 2019 року можуть зрости в ціні ще на 5-6%. «Багато покупці розцінюють придбання котеджів і землі під будівництво як спосіб інвестицій, тому не виключено ціновий сплеск на найбільш ліквідні об'єкти саме в цих сегментах», — підсумував Кононов.