Укрпошта виставила на аукціон 31 об'єкт нерухомості


 Укрпошта виставила на аукціон 31 об'єкт нерухомого майна, зокрема 5 баз відпочинку. Оголошення про аукціони розміщені на торговій площадці «Державні торги.Онлайн»,   Укрінформ. 31 об'єкт нерухомого майна, що виставлені на продаж, розташовані по всій території України. Серед них — нежитлові технічні приміщення, гаражі, будівлі пошти. Зокрема, на торги виставлено 5 баз відпочинку. Запропоновано   317,10 м2 та 1 143,44 м2, в Конча-Заспі, на березі затоки Ольшанський (р. Дніпро). Відстань до Києва (КП) 14 км. База не діюча, потребує капітального ремонту і оновлення. Початкова ціна продажу лота — 17,300 млн грн.   Також виставлені на продаж   2 392,40 м2, розташований в Бердянському районі Запорізької області, на першій лінії Азовського моря з виходом на пляж. Це майно знаходиться в оренді до серпня 2022 року. Початкова ціна продажу лота — 8,770 млн грн. Виставлена на продаж   2357,80 м2, Чернігівська область, Чернігівський район, Ладинський сільська рада, урочище «Острів». База відпочинку розташована на березі р. Десна. Об'єкт довгий час не використовували, стан — незадовільний. Початкова ціна продажу лота — 6,500 млн грн.   Продається  , 262,90 м2, Дніпропетровська область. Об'єкт знаходиться поблизу Карачунівського водосховища. Тривалий час не використовується, стан — зруйнований. Початкова ціна продажу лота — 626,629 тис. грн. Крім того, на продаж виставлено регіональний  , 3 421,17 м2, Миколаївська область, Березанський р-н, село Рибаківка. Об'єкт розташовується на березі Чорного моря. Приміщення потребують капітального ремонту і знаходиться в оренді до 29 червня 2022 року. Початкова ціна продажу лота — 11,282 млн грн.