У програмі «єОселя» вже працюють 47 забудовників


 За останні два місяці до програми пільгового кредитування «єОселя» приєдналися 10 девелоперів, повідомляє пресслужба «Укрфінжитла». Українці можуть придбати квартири у 60 ЖК на стадії будівництва в 14 областях. Банки-партнери акредитували 47 забудовників, у яких можна придбати квартири на стадії будівництва за програмою доступного іпотечного кредитування «єОселя», 10 із них приєдналися до програми за останні два місяці. Нині учасниками програми є такі компанії, як: «Еко-Дім», Geos, «Альянс Новобуд», Riel, ,« »,« », Вінницький фонд муніципальних інвестицій, «Трест Житлобуд-1», «Благо Буд», Budtrance Development тощо. У цих забудовників можна обрати квартири в будинках, що зводяться. Нещодавно вперше акредитовано житловий комплекс у Миколаєві, повідомляє пресслужба «Укрфінжитла». Загалом українці можуть придбати квартири у 100 об'єктах, що будуються.