Зеленський підписав закон щодо спрощення управління багатоквартирними будинками


 Президент України Володимир Зеленський підписав законопроєкт № 7029, який спрощує управління багатоквартирними будинками. Про це   перший заступник голови комітету Верховної Ради з питань фінансів, податкової та митної політики Ярослав Железняк. Зокрема, спрощення управління полягає в можливості використання електронних інструментів та електронного цифрового підпису. Серед нововведень, передбачених документом: Варто зазначити, що відповідний законопроєкт Верховна Рада ухвалила 14 липня.