Рейтинг надійності забудовників – 2021: у кого купувати квартиру

 
 ,    
Сьогодні інвестори не розуміють,   повинен відповідати «надійний забудовник» і в кого можна купити квартиру. Та й самі забудовники мають різні відповіді на це питання. 
 
  Ринок будівництва та нерухомості ніколи не відрізнявся прозорими правилами роботи. Але останні кілька років посилили хаос. Після афери Анатолія Войцеховського залишилося близько 40 000 постраждалих інвесторів. Частину будинків так і не введено в експлуатацію. Їх   – і відомство не розуміє, що з ними робити далі. 
 
Крах «Укрбуду» й   показав: наявність у компанії великого пулу побудованих об'єктів і довгої історії існування не є гарантією того, що нові будинки будуть добудовані. Нагадаємо: наразі більшу частину спадщини «Укрбуду»  , а проєкти «Аркади»  , якщо буде знайдено джерела фінансування. 
Теоретично забудовник має спочатку отримати всю дозвільну документацію, а потім починати реалізацію проєкту. Однак на «битву» за повний пакет документів йде два-три роки. Крім того, поки реалізується проєкт, «нормативку» змінюють – і доводиться отримувати нову. І звісно ж, платити за неї. Знов. 
Тому гравці в переважній більшості збирають невеличкий «стартовий пакет» і розпочинають будівельні роботи. Як показало  , проведене   на підставі реальних кейсів, головне – вигнати «коробку» до четвертого поверху. А далі можна вже продавати квартири навіть із мінімальним набором документів. Жодного покарання для забудовника за це не буде: відомі лише поодинокі випадки знесення «зайвих» поверхів або всієї будівлі. 
Кілька компаній подавали декларації на зведення малоповерхового житла, а в реальності зводять висотки. Такі проєкти були в «Укрбуду», є у Saga Development або KyivBudDevelopment. Найчастіше зустрічаються кейси, коли за документами заявлено реконструкцію, а в реальності будинок зводиться «з нуля». 
Такими є нормативно-правові умови ведення бізнесу. При зміні цільового призначення земельної ділянки в європейській практиці здебільшого достатньо підпису нотаріуса, а в Україні почасти доводиться вдаватися до судів. Активісти, що штурмують будмайданчики, можуть бути псевдоактивістами, яких найняли конкуренти з метою відібрати бізнес. 
Не можна будувати в історичному ореолі? Можна, але обраним і не без допомоги судових рішень, які виводять/змінюють /обмежують/створюють лазівки тощо. ДАБІ не хоче вводити будинок в експлуатацію, тому що працює на обране коло гравців і/або забудовник порушив законодавче поле? На допомогу знову приходять суди. 
Тому будь-який забудовник має у своєму портфелі судові рішення. Їх наявність не завжди свідчить про несумлінність. І все ж факт існування судових розглядів – важливий критерій при визначенні надійності забудовників. 
Що стосується судів з інвесторами та партнерами, то при укладанні рейтингу оцінювалися їхня кількість і інтенсивність. Це один із критеріїв, який знизив оцінку ХК «Київміськбуд», що завадило отримати найвищу рейтингову категорію – позначилася спадщина «Укрбуду». Завдяки йому, з одного боку, холдинг збільшив свій портфель об'єктів, що будуються, а з іншого – отримав безліч проблем, які вимагають додаткових ресурсів: фінансових, часових та ін. За оцінкою  , більше ніхто з компаній, наявних на ринку, не зміг би подужати подібний кейс. 
Роль власників бізнесу – одна з найважливіших з точки зору надійності компанії. Особливо зараз, коли в багатьох сферах відсутній системний підхід, і безліч процесів відбуваються в «ручному режимі». 
У більшості випадків знайти реального власника бізнесу у відкритих реєстрах доволі складно. Крім того, багато хто має «тіньових партнерів», які забезпечують компанію, наприклад, отриманням тієї ж дозвільної документації. Або тіньових інвесторів, які хочуть легалізувати свої гроші та/або заробити більше банківських ставок. У цьому випадку девелопер ще виступає й медіатором між кількома інвесторами. 
Жоден забудовник Києва не набрав п'ять зірок, що відповідає високому рівню надійності. І справа не завжди лише в забудовникові, а й у самому нормативно-правовому контексті, що існує в Україні. 
За підсумками рейтингу сформувалася п'ятірка лідерів, які мають 3,5*: «Київміськбуд», литовська Stolitsa Group, UDP ( ), КАN-девелопмент Ігоря Ніконова та ІБК «Обрій» ( ). 
До першої п'ятірки не ввійшла одна з найбільших компаній столиці «Інтергал-Буд» Володимира Зубика. Компанія має хороший портфель уже реалізованих об'єктів – причому, не лише в Києві, довгу історія існування, зважену політику щодо реалізації проєктів: об'єкти зводяться поетапно, а не всі одразу, що знижує фінансове навантаження. 
Слабким місцем з точки зору ризиків виявилася наявність судів із контролюючими та правоохоронними органами, а 66% об'єктів в історії компанії вводилися в експлуатацію із затримкою. Також щонайменше два поточних проєкти (ЖК «Відрадний» і ЖК «Володимирський») не здані, хоча заплановані терміни вже минули. 
Stolitsa Group також могла б показати вищий результат, якби була відкритішою для медіа та відповідала на запити. А KyivBudDevelopment опинився на 22 місці, тому що має безліч проблем із дозвільною документацією, зриває терміни здачі в експлуатацію на всіх проєктах у середньому на 22 місяці. 
 
 
Рейтинг надійності забудовників – дослідження ризиків виконання своїх зобов’язань будівельними компаніями перед інвесторами – покупцями нерухомості. До нього потрапили 24 найбільші забудовники, що працюють у місті Києві. Обов’язковою умовою участі була наявність проєктів, що будуються. Адже основною метою рейтингу є оцінка ризиків для інвесторів. 
Виняток – компанії «ЕНСО» і «Креатор», які зводять по три проєкти, але не мають жодного зданого в експлуатацію. Відсутність зданих проєктів не дозволяє оцінити ці компанії високо. 
Забудовники одного проєкту, де є здані черги, до списку не потрапили. Таким чином ми отримали 24 активних забудовники. 
Рейтинг  враховує максимальний перелік доступних факторів, які можна отримати в публічному доступі. Для оцінки ризиків також враховується фінансова звітність компаній, особа кінцевого бенефіціара та його репутація. 
Під час підготовки рейтингу  провів комплексне дослідження ринку – залучав партнерів та експертів, зокрема  ,  ,  , опублікував два окремих аналітичних матеріали – щодо   та  , а також серію інтерв'ю з лідерами ринку:  
Згідно з цією методологією   надає рейтинги надійності забудовникам (девелоперам), що працюють в Україні та мають проєкти в стадії активного будівництва. 
Ця методологія не може бути використана для присвоєння рейтингу забудовникам без недобудованих (активних проєктів), забудовникам з одним проєктом, будівельним бригадам, архітектурним бюро та іншим компаніям, що працюють на ринку як виконавці, але не взаємодіють напряму з інвесторами. 
 
 
При оцінці ризиків надійності   визначив настання наступних подій як «реалізований ризик»: 
Фактори, які оцінював  , є потенційними ризиками, що так чи інакше впливають на життєздатність забудовників: 
Вага кожного фактору методології визначається на підставі його впливу на надійність. Загальна рейтингова оцінка вираховується з середньозваженого бала за кожен фактор та вагу відповідного фактору. 
Достатність інформації для присвоєння кожного окремо взятого балу щодо фактора рейтингу визначається з огляду на можливість або неможливість проведення аналізу відповідно до методології.  
Відсутність будь-якої інформації трактується як негативна інформація.  
 
 максимальний рівень надійності; 
 високий рівень надійності, присутня чутливість до значних міжнародних/національних потрясінь; 
  помірно високий рівень надійності, присутня помірна чутливість до різких шоків в економіці (пандемія, девальвація, політична криза); 
 стабільний рівень надійності, присутня чутливість до різких шоків в економіці (пандемія, девальвація, політична криза) та на ринку; 
 задовільний рівень надійності, компанія може вважатися надійною лише в сприятливих економічних умовах; 
  помірний рівень надійності, присутні постійні ризики невиконання зобов’язань; 
 низький рівень надійності, високий рівень чутливості до будь-яких негативних змін економічної кон'юнктури; 
 дуже низький рівень надійності, ймовірність здачі об’єкту вчасно нижча за ймовірність затримки. Помірні ризики банкрутства в коротко- та середньостроковій перспективі; 
 катастрофічний рівень надійності. Високі ризики банкрутства в коротко- та середньостроковій перспективі; 
  на межі / у стадії банкрутства. 
 
