90% кредитів йде на купівлю житла на вторинному ринку — НБУ


 В червні 2021 року українські банки видали 955 іпотечних кредитів на загальну суму 774,6 млн грн. Про це   у повідомленні НБУ. Порівняно з першим півріччям минулого року обсяги нового іпотечного кредитування зросли в 2,5 раза за кількістю договорів та в 3,4 раза у грошовому вимірі. Кредити на купівлю житла на вторинному ринку нерухомості ще більше посилили свою перевагу: у червні їх частка перевищила 90% від усіх наданих іпотечних кредитів як за кількістю договорів, так і за грошовим обсягом. Ринок іпотечного кредитування залишається дуже концентрованим: п’ять найактивніших банків уклали 90% нових угод. Середньозважена ефективна ставка іпотечного кредиту становила в червні 17,3% на первинному і 13.2% - на вторинному ринку. За другий квартал ставки знизилися відповідно на 0.1 в. п. та на 0.7 в. п.