Майже 3 тисячі багатоповерхівок: у Зеленського розповіли про масштаби руйнацій на Харківщині

 Про це під час брифінгу від 9 вересня повідомив заступник керівника Офісу Президента Кирило Тимошенко. За його словами, нині влада активно відбудовує зруйновані об’єкти.  Читайте також  Робота велася неперервно, – як КН РІЕЛ сприяла евакуації мешканців з ЖК "Львівський Квартал" Тимошенко зазначив, що російські снаряди прицільно вражають об’єкти критичної інфраструктури, об’єкти житлово-комунального господарства та адміністративні будівлі. Станом на 9 вересня лише у Харківській області  зруйновано 2 927 багатоповерхівок ,  4 850 приватних будинків.  Наразі влада фіксує руйнування і закладів освіти. За словами заступник керівника ОП сили кинуті на відновлення критичної інфраструктури, яка була пошкоджена російськими військовими. Сьогодні голова Харківської ОВА Олег Синєгубов відправляється на деокуповані території, щоб виконати поставлені задачі Президентом України, головою Офісу Президента і в максимально стислі терміни реалізовувати оперативне відновлення критичної інфраструктури, мережі тепло-, електро-, газо-, водопостачання,  – розповів він.  Тимошенко розповів про руйнування України: дивіться відео Тимошенко зазначив, що станом на сьогодні руйнувань зазнали: Водночас  на Житомирщині  влада нарощує темпи будівництва. Наразі там відбудували 867 об’єктів. Серед них – 50 багатоповерхівок та 689 приватних будинків. 