Які фактори стримують будівельну діяльність в Україні: дані Держстату

 Про це йдеться в аналізі Держстату щодо очікування будівельних підприємств стосовно перспектив розвитку їх ділової активності на IV квартал 2022 року. Читайте також   Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК У IV кварталі поточного року індикатор ділової впевненості в будівництві трохи підвищився. У порівняні з III кварталом він зріс на 8,7%. Хоча цей показник і досі має від'ємне значення, як інформує Держстату, він закріпився на позначці мінус 60,4%, якщо порівнювати із даними на початку 2022 року. Також будівельники сподіваються повернутися до того ж рівня обсягу замовлень, що й у III кварталі. Водночас, порівнюючи рівень очікуваних замовлень з довоєнними часами, спостерігається просідання на 80%.    Чого очікувати від ринку нерухомості у IV кварталі 2022 року / Колаж телеграм-каналу "Де в Україні жити добре?" Трохи активніше відновлюються очікування будівельників щодо кількості працівників галузі. У IV кварталі відтік кадрів прогнозується на рівні мінус 41%. У III кварталі він становив -60%, а в II кварталі – рекордні мінус 75%.  Якщо говорити про ціни, то більшість (понад 50%) опитаних будівельників впевнені в подальшому зростанні цін на свої роботи. Зниження цін прогнозують лише 10% опитаних представників галузі. А якщо оцінювати найбільш стримуючі будівельну діяльність чинники, то ними будівельники вважають: Проте лідерство закріпилося за "іншими факторами", що включає й продовження бойових дій на території України.    Фактори, що стримують будівельну діяльність / Скриншот 24 каналу 