Земля з «родзинкою»: чому для ділянки Фірташа складно знайти покупця

 
 
 
 
КМДА продала оболонську ділянку на аукціоні ще у 2007-му маловідомій компанії «Баски Плюс – 2004 рік» (входила в оточення власника Group DF Дмитра Фірташа) за 999,763 млн грн ($197,9 млн при курсі $5,05). Ця ціна тоді відповідала ринковим реаліям. А в наділу був істотний недолік – уздовж всієї ділянки проходила, і проходить зараз, газова труба. Компанія, яка мала намір побудувати житловий комплекс «Золотий пісок», повинна була перенести цю трубу або знизити тиск. 
Вартість таких робіт, за оцінкою тодішнього начальника ГУ земельних ресурсів КМДА Анатолія Муховикова, становила $600 млн. Також компанія після закінчення будівництва мала передати близько 20% площ місту як пайовий внесок. 
Того ж року цю земельну ділянку було закладено в Родовід банку як заставу під кредити інших підприємств. Під цей наділ з 2007 до 2009 року кредити на загальну суму 1,75 млрд грн отримали 15 фірм, заявляв тоді ще міністр внутрішніх справ Юрій Луценко. У 2009-му «Баски плюс»   на банкрутство. Цього ж року «Родовід банк» відсудив наділ у компанії. 
У 2010-му Дмитро Фірташ заявив, що втрата ділянки на Оболоні була вимушеною. «Річ у тому, що, коли на тебе йде каток державний, ти повинен щось втратити, щоб щось зберегти. Земля для мене була не саме головне, тому землю забрали», – сказав Дмитро Фірташ. 
Однак суди за наділ тривали ще кілька років. Ділянка висіла на балансі банку, але була в заставі за кредитом рефінансування НБУ, якому Родовід Банк завинив близько 4,5 млрд грн. Також земля перебувала під арештом військової прокуратури. 
Рейдерське захоплення відбувалося в кілька етапів,   Finclub, з посиланням на ФГВФО. 
В обох випадках договори купівлі-продажу нібито були завірені реєстратором комунального підприємства «Ніжинське міжміське бюро технічної інвентаризації» Чернігівської обласної ради. Юридичній фірмі «Бріарей» вдалося повернути банку 113 га землі за комісію в 300 млн грн. 
У 2018 році землю виставили на перші торги за 3,7 млрд грн. Аукціон не відбувся через брак покупців. Потім землю виставляли на торги ще п'ять разів. Остання заявлена ​​ціна лота становила 1,85 млрд грн. 
Інвестору, який має намір купити ділянку площею 113 га на Оболоні, належить розв'язати питання з перенесенням газової труби. Згідно з чинними нормами, у межах 200 метрів від неї житло будувати заборонено. 
Крім того, на ділянку накладено п'ять арештів. «І як «родзинка»: на цій землі розташовується табір одного з військових формувань», – розповів   співрозмовник, який побажав залишитися неназваним. 
Однак низька ціна може зацікавити інвесторів. З огляду на заявлену вартість наділ може бути проданий за ціною $1200 за сотку. Тоді як, за словами аналітика консалтингової компанії SV Development Сергія Костецького, ціна землі в тому районі стартує від $20 000 за сотку. 
Частину дозволів забудовники вже отримали. Наприклад, як  , Stolitsa Group – один із великих забудовників Києва – пообіцяла вкласти 6 млрд у будівництво 19 висотних будинків на землях держпідприємства «Пуща-Водиця» (Мінський масив). Ця ж компанія має намір продовжити зведення ЖК «Варшавський плюс». Всього на Мінському масиві передбачається будівництво понад 30 висоток. Також на Оболоні ТОВ «Полісся» замість однойменного ринку має намір   багатоповерховий комплекс. 
PS За результатами аукціону, 30 червня  .