Кабмін змінив умови пільгової іпотеки. Розмір кредиту на готове житло зріс до 300 тисяч


 3 березня 2020 року Кабінет міністрів прийняв постанову, що вносить зміни до правил надання довгострокових кредитів індивідуальним сільським забудовникам житла на селі. Про це   на сайті Кабміну. Надається право на уповноваження членів сімей учасників бойових дій, які продовжують військову службу в Збройних Силах України за контрактом, у разі призову таких осіб під час мобілізації і до закінчення проходження військової служби в особливий період, на отримання пільгового кредиту. Крім того, у зв’язку з зростання цін як на готове житло, так і на будівельні матеріали та послуги збільшено розмір кредиту: