На Львівщині держава викупить житло для вимушених переселенців


 На Львівщині планують викуп житла для вимушених переселенців. З такими словами   регіону голова Львівської облдержадміністрації Максим Козицький. «Зараз в області проживає понад 250 тис. внутрішньо переміщених осіб, які зареєструвалися офіційно і отримали прихисток від Львівської ОВА. Багато з цих людей втратили домівки і не мають куди повертатися, тому уряд і міжнародні організації уже напрацьовують механізми забезпечення їх житлом», — пише Козицький. Львівська обласна військова адміністрація разом з територіальними громадами почали формувати базу житлового фонду, який будуть пропонувати під викуп для потреб переселенців. Це можуть бути як квартири та будинки, які вже збудовані та придатні для проживання, так і квартири та будинки, що перебувають на завершальній стадії будівництва. 
 
Власникам компаній-забудовників чи її представникам, які мають що запропонувати, варто заповнити форму за  . За детальнішою інформацією можна звертатися у департамент економічної політики Львівської ОДА. Як писав «Мінфін», держава   кілька десятків тисяч нових квартир для вимушених переселенців. Крім цього планується викуп квартир у будинках, які майже зведено, але так і не введено в експлуатацію.