Приріст в програмі "Доступна іпотека 7%": скільки договорів підписано 

 Загалом до уповноважених банків надійшло 1254 заявок на участь у програмі на загальну суму 1092,05 мільярд гривень з яких 23,3% становить первинний ринок і 76,7% – вторинний. Цікаво  Особливості елітного житла: що таке пентхаус та де купити у Києві   У Програмі задіяно 23 регіони, у тому числі місто Київ. Згідно з поданими громадянами заявками на отримання кредитів, найактивнішими регіонами у минулому тижні були: Приріст в програмі "Доступна іпотека 7%" / Фото Міністерство фінансів України Приріст у порівнянні з даними початку минулого тижня становить: Наразі у програмі  беруть участь 17 уповноважених банків . 