ВР відхилила законопроект про заборону розміщення хостелів та офісів у багатоповерхівках


 Верховна Рада відхилила законопроект, яким вводяться обмеження з використання квартир у багатоквартирних житлових будинках не за призначенням, в тому числі як офісів, готелів та інших закладів тимчасового проживання, і посилюється відповідальність за порушення законодавства у зазначеній сфері. Про це повідомляє  . «Протоколи у справах про зазначені адміністративні правопорушення, згідно з частиною 2 статті 255 Кодексу, мають складати уповноважені на те посадові особи органів Національної поліції», — йдеться в документі. Відзначається, що, в разі прийняття закону, він не буде поширюватися на відносини, що виникають у сфері державної реєстрації юридичних осіб, фізичних осіб — підприємців та громадських формувань. Крім того, не буде заборонено використання нежитлових приміщень, розташованих у цокольному, на першому, другому і верхньому (в тому числі мансардному) поверхах багатоквартирного житлового будинку.