ОСББ безкоштовно отримають прибудинкову землю


 У Мінрегіоні розроблять порядок безоплатної передачі земельних ділянок, на яких розташовані багатоквартирні будинки, у власність співвласникам — ОСББ. Про це   прес-служба Мінрегіону. Як зазначають у міністерстві, попри те, що безоплатна передача землі у власність ОСББ прописана і в Земельному кодексі України, і в законах про ОСББ, втілити на практиці її майже нереально. Тому в уряді вирішили законодавчо врегулювати спірні питання управління спільним майном. Земельна ділянка багатоквартирного будинку визначається землевпорядною документацією. У Мінрегіоні вважають, що питання безкоштовної передачі землі ОСББ можна вирішити лише у разі комплексних змін у Кодекс і закони.