В Естонії хочуть обмежити громадян росії та білорусі у покупці нерухомості


 Естонський уряд обговорював обмеження купівлі нерухомості для громадян росії та білорусі з огляду на потреби безпеки. Про це   ERR. «Ми працюємо над метою програми дій уряду щодо зниження ризику того, що придбана нерухомість може бути використана для розвідувальної діяльності, диверсій або будь-якої антидержавної діяльності», — заявив міністр внутрішніх справ Лаурі Ляенеметс. Він навів приклад Фінляндії, де російський олігарх купив кілька островів, розташованих поруч зі стратегічно важливими для Фінляндії об'єктами, і побудував на своїй території вертолітні майданчики.