Пільгова іпотека в Україні під 3% стартує з жовтня — Шмигаль


 Уряд ухвалив дві постанови, які дозволять з жовтня запустити програму пільгового іпотечного кредитування під 3%. Про це   прем'єр-міністр Денис Шмигаль під час засідання Кабінету Міністрів у п’ятницю. «Іпотека під 3% річних буде надаватися українським військовослужбовцям, правоохоронцям, педагогам, медикам та науковцям. Початковий внесок 20% і термін іпотеки до 20 років дозволяє всім, хто захищає, лікує та вчить Україну, отримати своє житло», — вважає Шмигаль. Функція подачі заявки на іпотеку з’явиться в «Дії». Наразі послуга перебуває в процесі розробки. «Заповнюєте заявку, обираєте житло, отримуєте відповідь банків, укладаєте договір на купівлю житла та договір на іпотеку», — наголосив голова уряду. Банки будуть видавати   під ринкову ставку, а уряд компенсуватиме їм різницю між їх ставкою та ставкою у 3%, яку будуть сплачувати позичальники. Уряд планує таким чином субсидіювати кредитування «сотень тисяч українців».