Ціна залежить від стану: скільки коштують квартири в Ужгороді, Львові, Івано-Франківську

 За скільки сьогодні можна  купити житло  у старих будинках Львова, Івано-Франківська, а також що впливає на кінцеву вартість – далі.  Читайте також  Як прийняти квартиру від забудовника: покрокова інструкція Сьогодні, як і в довоєнний період, на вартість квартир на вторинному ринку впливають класичні параметри: Зараз вторинний ринок обирають покупці, які не мають змоги займатися ремонтом та облаштовувати житло "з нуля". Проте ціни тут не значно нижча за новобудови від забудовників. Однак, все залежить від конкретної області. Ціни однокімнатних варіюються у межах  17 – 90 тисяч доларів . Серед пропозицій представлені малосімейки, великогабаритні та оселі зі "стандартною" квадратурою. Двокімнатні квартири можна купити за  22 – 28 тисяч доларів . Продавці пропонують варіанти з суміжними та окремими приміщеннями, мебльовані та пусті, з авторським оформленням та під ремонт. Вартість трикімнатних починається  з 21 500 доларів . Найдорожча пропозиція –  400 060 доларів . Така розбіжність обумовлена різними квадратурою, розташуванням та комфортабельністю. Вартість однокімнатних квартир на вторинному ринку Львова коливається  в межах 15 500 – 260 тисяч доларів . У цей діапазон входять "базові" варіанти, а також елітне житло і смартквартири. За середньостатистичну "двушку" просять  35 – 50 тисяч доларів.  Стан буде жилий, а стіни – з непоганим ремонтом. За трикімнатну, залежно від умов та розташування, доведеться заплатити  38 – 570 тисяч доларів. До теми  Попри атаки дронами-камікадзе: у Києві продовжує дорожчати оренда житла Тут ціни на "вторинці" нижчі, ніж у попередніх містах. Так,  за 16 тисяч доларів  представлені однокімнатні у центрі міста. Деякі продавці пропонують купувати квартири з ремонтом, інші – з голими стінами під оформлення. Двокімнатні варіанти дорожчі. Стартують вони  від 20 тисяч доларів.  Найдорожчий варіант –  130 тисяч доларів. Оселі на 3 кімнати обійдуться покупцям  у 25 тисяч доларів та більше . Максимальна ціна за трикімнатне житло у місті –  365 тисяч доларів. 