Цей дім у Британії не можуть продати вже 14 років: яка причина

 В оголошенні зазначають, що будинок був би "ідеальним сімейним помешканням або інвестиційною можливістю. Проте він не викликав жодного інтересу. Зверніть увагу  Усупереч війні: скільки новобудов ввела в експлуатацію КН РІЕЛ протягом 2022 року Житло маленьке, але не крихітне, вміщує спальню з двомісним ліжком, вітальню, кухню та ще одну невеличку спальню.   Спальня з двомісним ліжком / Фото Rightmove Ціна нерухомості становить близько 420 тисяч доларів. Вартість може здатися високою, але насправді вона дешевша, ніж багато інших будинків такого ж розміру в столиці. Співзасновник сайту нерухомості Moverly Ед Моліне сказав, що ціна для людей може здатися справді високою, також їм може не сподобатися інтер'єр тощо. Запитувана ціна може бути надто високою; сама нерухомість може бути надто унікальною чи химерною, що потребує набутого смаку,  – зазначив Моліне.   Інтер'єр кухні трохи захаращений / Фото Rightmove Він порадив власникам житла перевірити, чи їхнє майно продається належним чином і що покупці мають всю необхідну інформацію.