
На ринку нерухомості зростає вартість житла: з чим це пов'язано і чи впадуть ціни


 На українському ринку нерухомості  . Житло до 50 квадратів може подорожчати на 3−5%, а невеликі квартири до 35 квадратів - на 10%, прогнозують фахівці. Зростає вартість і винайманого помешкання. Чому зросла вартість житла і чи буде здешевшання, розповіли у  На ринку нерухомості звичного літнього подешевшання не трапилось. Взагалі вартість житла, наприклад, в Ужгороді значно зросла. "Вартість зросла десь на дві тисячі гривень", - каже ріелтор Олег Іродовський. Перша причина зростання - це запровадження "зеленої зони" на всій території країни. Є ще один не менш важливий фактор - величезна кількість нових квартир, що здаються вперше. Вартість їхньої оренди висока одразу через ціну ремонту і вартысть самої квартири. У великих містах України просять 10 тис. грн за однокімнатну, а 15 тис. - за двокімнатну з якісним ремонтом і технікою - це вже норма. Саме тому вартість зросла і на вторинному ринку. На новобудови під здавання нині величезний попит. "У Дніпрі у нас є забудовники, які ще не відкривають відділи продажів, а вже продають квартири під ключ. Тобто настільки активний покупець, настільки багато клієнтів, які готові купувати нерухомість, а мало. Немає вибору", - пояснила директорка агенства з нерухомості Тетяна Плисик  На запитання: коли ж подешевшає", ріелтори відповідають однозначно - наврядчи це буде.  Адже будматеріали, техніка й нерухомість постійно дорожчає. Саме тому і вартість оренди ніхто знижувати не планує.