Податок на нерухомість хочуть рахувати по-новому: що пропонують в Раді


 Податок на нерухомість, суми якого відрізняються в різних регіонах України, не повинен розраховуватися виходячи з метражу житла. Таку   в інтерв'ю «Сьогодні» висловив голова податкового комітету Верховної Ради Данило Гетманцев. «Якщо говорити про податок на нерухомість, то моя думка – не можна оподатковувати нерухомість виходячи з метражу. Якщо ми звернемося до історії, то у нас був очажний збір, був податок на вікна. І ось зараз у нас є податок на метри. Це абсолютно не відповідає економічній вартості об'єкта і не відповідає практиці розвинутих країн. Тому тут однозначно – точно так само, як податок на землю, – ми повинні виходити з грошової оцінки, з економічної вартості об'єкта. І в цьому сенсі я прихильник того, щоб абсолютно поміняти концепцію оподаткування нерухомого майна, відмінного від земельних ділянок», – пояснив Гетманцев. За його словами, у Верховній Раді вже готують законопроект, який змінить спосіб розрахунку податку. «Це не буде з наступного року, можливо, але, тим не менш, ми цим займаємося. Це не вечір сьогоднішнього дня, але це вже завтрашній день. А поки продовжуємо платити за метри», – сказав Гетманцев. Податок на житлову нерухомість сплачують фізичні особи – власники житлової нерухомості, якщо площа житла, що перебуває у їх власності, перевищує встановлений ліміт – пільгову площа (незалежно від кількості об'єктів). Сплачують податок за площі нерухомості, які перевищують встановлений ліміт, наприклад, якщо площа квартири 80 кв. м, то податок буде нараховано на 20 кв. м.