У Дубаї обсяг продажів елітної нерухомості зріс вдвічі за рік: яке житло було найдорожчим

 Для порівняння: у 2022 році продали таких 28 елітних об'єктів на загальну суму 1,24 мільярда доларів. Це свідчить про те, що попит на нерухомість у Дубаї лише зростає, і багато іноземних інвесторів продовжують вкладати захмарні суми в розкішні помешкання. Зверніть увагу  Новий старт: три квартири у ЖК "Містечко Підзамче" від КН РІЕЛ придбано за програмою "єОселя" За даними агентства, ринок "виграє" від напливу інвесторів, зокрема в нерухомість вкладають криптомільйонери та багаті індійці, які будують другий дім, а також росіяни, які намагаються захистити свої активи. "Надбагаті люди продовжують зосереджуватися на купівлі нерухомості в Дубаї, причому стиль життя міста та відносно доступні розкішні будинки є головними факторами приваблення", – каже керівник відділу досліджень Близького Сходу з агентства нерухомості Knight Frank. Цікаво, що найдорожчою угодою у 2023 році був не продаж будинку, а п'ятикімнатної квартири в комплексі Como Residences на острові Пальма Джумейра. Помешкання площею понад 2000 квадратних метрів продали за  136,2 мільйона доларів . Попит на купівлю житла в секторі ультралюкс є відносно новим явищем у Дубаї. Адже раніше до 2021 року в будь-який рік в місті продавали максимум чотири будинки вартістю 25 мільйонів доларів або більше. За підсумками 2022 року, продажі нерухомості в цьому сегменті зросли на 80% завдяки росіянам, які найбільше купували нерухомість після початку повномасштабного вторгнення. Навесні 2024 року в Тирані почнуть будівництво унікального шахового хмарочоса, який неофіційно назвали "вертикальним селом". Це буде житлова будівля заввишки 140 метрів. Хмарочос збудують з 13 кубів у семи варіаціях розміром 22,5 метри на 22,5 метра та висотою у 7 поверхів. Це типова висота будівель у Тирані. Проєкт хмарочоса презентувала португальська студія OODA, і  він справді вражає .