Де найвищі ціни в новобудовах по Україні: статистика за січень

 Станом на січень 2024 року найвища середня вартість за метр квадратний зафіксована у столиці. Ціна становить близько 51 380 гривень (враховуючи всі типи квартир за кількістю кімнат). Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані українського маркетплейса DIM.RIA. Зверніть увагу  Названо найкращі будівельні компанії Львова: КН РІЕЛ – серед лідерів Протягом січня найбільше зросли ціни в Кіровоградській та Одеській областях – від +5 до +5,3%. Проте загалом найвищу середню вартість зафіксували в західному регіоні. Перше місце серед областей посідає Закарпатська, де квадрат в новобудовах коштує 43 764 гривні. На другому місці – Дніпропетровська із середньою вартістю 40 739 гривень за квадратний метр. А третє місце займає Львівщина, де ціна за квадрат приблизно така сама – 40 526 гривень. Що стосується областей з найнижчими цінами на квартири в новобудовах, то в трійку увійшли такі:   Ціни на квадратний метр по Україні / Дані DIM.RIA У рамках програми "єВідновлення" вже 500 українських родин придбали  нову оселю за житловий сертифікат . Середня сума одного сертифіката – 2,2 мільйона гривень. Найбільше нерухомість купували в Києві та області, а також на Харківщині, Миколаївщині та Чернігівщині. Найчастіше українці обирали квартири, лише сотня із загальної кількості – це будинки. 