Лише троє забудовників здали будинки в Києві вчасно (рейтинг)


 У другому півріччі минулого року 24 забудовники отримали сертифікати від ДАБІ про введення будинків в експлуатацію. З них лише 3 здали свої об'єкти у запланований строк, або з затримкою не більше 3 місяців. Такі данні містяться у  , який підготував «Мінфін». Вчасно або з мінімальною затримкою будинки зуміли здати такі компанії: Серед компаній, які ведуть кілька проектів, частину будинків здали в строк  , ,  , Perfect Group. Інші забудовники у другому півріччі 2019 року не ввели жодного будинку вчасно. Час, на який затримався кожен з них, можна  . Загалом у другому півріччі 2019 року всі київські забудовники здали 13,877 тис. квартир, загальна площа яких — майже 839 тис. «квадратів». Найбільше квадратних метрів здав Інтергал-Буд. На другому місці Stolitsa Group.