Життя на вулкані: як ринок новобудов Києва готується до затишшя

 
 
 
 
 
У лютому середня ціна квадратного метра в новобудовах становила 35 400 грн, свідчать дані «ЛУН.Місто». Це на 1,1% (або на 400 грн) вище, ніж у січні цього року. У доларовому еквіваленті ціни на 1 лютого зросли порівняно з січнем на 1,2% (на $10) до грудневих показників – $1290 за квадратний метр. 
Найпопулярнішими житловими комплексами з переглядів на «ЛУН» 2021 року стали: Great (компанії «РІЕЛ» Ростислава Мельника та IB Alliance Вадима Столара), Respublika, «Файна Таун» (обидва – KAN Development Ігоря Ніконова), «Світло Парк» ( раніше «Київміськбуд», нині Futura Hata Степана Черновецького) і «Нова Англія» (Royal House, президент Віталій Ганжа, один із євангелістських лідерів). 
Інтерес до ринку залишився практично на попередньому рівні. Кількість запитів на порталі Address.ua в січні 2022-го становила 428 217, що лише на 2% нижче за дані за січень 2021-го. При цьому зросла частка запитів саме щодо об'єктів первинного ринку: 81% у січні 2021-го проти 77% роком раніше. 
 У січні 2022 року найвищим попитом користувалися квартири в ціновому діапазоні від $50 000 до $70 000 з часткою запитів 41% (2021-го їх було 37%). Найпопулярнішим рік тому було житло до $30 000 – 44% запитів стосувалися його, а цього року лише 19%. 
Її слова підтверджує і ріелтор Лана Влас, яка спеціалізується на «переуступках» – укладанні договорів, за якими переступається право на об'єкт інвестування. «Позначилося багато факторів, але ринок у січні дуже сповільнився. Це констатація факту. Зараз почалося пожвавлення», – зазначає вона. 
Чи стосується ця тенденція всіх класів житла?   (порівняно із січнем минулого року), зазначає менеджер із корпоративних комунікацій девелоперської компанії City One Development Галина Мартиненко. Переважно угоди укладали покупці, які вирішили купувати нерухомість восени або в грудні минулого року.   «У січні продажі в 1,5 раза більше, ніж за цей же період минулого року», – наголошує Галина Мартиненко. 
Змінилася поведінка покупців. Ті, хто купують квартири для себе, на ринку залишилися. «Наше спілкування з клієнтами показує, що жодної паніки немає. І курс валют також не впливає, оскільки люди готові платити відразу 100%, де курсова різниця не є важливою. Причому йдеться про суми від $40 000 до $300 000. Здебільшого це покупки для себе», – каже засновник Monitor.Estate Володимир Копоть. 
Саме вони й стали основним драйвером підвищення цін минулого року, упевнений керуючий приватними інвестиціями Юрій Уланов. «Бували випадки, коли з етапу котловану до введення в експлуатацію квартира змінила п'ять інвесторів», – зазначає він. 
Але через різкий стрибок цін ця модель дала тріщину. «За гроші, отримані від переуступки інвестиційної квартири, зараз можна купити лише котлован. У бізнес-сегменті є випадки, коли перепродаж пропонується вже нижче за ціну відділу продажів», – пояснює він. 
За його словами, на початок 2022 року частина інвесторів ухвалили рішення не продавати наявну нерухомість, припускаючи, що в разі зростання цін подорожчає і готова нерухомість. Інша частина вийшла в кеш і дивиться не лише на розвиток зовнішньої ситуації, а й на дії девелоперів. Їхнє рішення про подальше інвестування залежатиме від темпу будівництва та запропонованих умов входу/виходу з інвестицій. 
На тлі новин про ймовірне вторгнення військ РФ і «курсових гойдалок» кількість угод може скоротитися на 50–70% порівняно з торішніми показниками, вважає експерт ринку нерухомості Олеся Скринник. 
Проте ця тенденція не має масового характеру. «Все залежить від забудовника. Ми знаємо хто забороняє, а хто дозволяє. Так було завжди, це не тренд», – упевнена Лана Влас. 
  «Найпопулярнішим інструментом стане розстрочка до введення в експлуатацію. У хід йде зниження першого внеску, обнулення подорожчання. Деякі компанії вже роблять перезапуск довгих програм розстрочки на п'ять – сім років», – пояснює Олеся Скринник. 
  Великі знижки до 25%, які зараз декларує кілька девелоперів: DIM (ЖК Olegivskiy), KAN Development (ЖК Respublika, ЖК «Файна Таун»), Quadrum Global (ЖК BEREG Residence) та інші – найімовірніше, ситуативна маркетингова пропозиція окремих забудовників.ов.