Українці через «Дію» вже можуть придбати в іпотеку дуплекси й таунхауси


 Від сьогодні у мобільному додатку «Дія» можна придбати в іпотеку приватні будинки, дуплекси й таунхауси. Про це у фейсбуці написала міністр економіки Юлія Свириденко.  по даті введення в експлуатацію будинків такі ж, як і для квартир: представникам окремих професій (військовослужбовці ЗСУ за контрактом, вчителі, медики та науковці) під 3% та ветеранам під 7% — доступні приватні будинки до 10 років в Києві та обласних центрах, без обмежень в інших населених пунктах. ВПО та іншим українцям під 7% - доступні приватні будинки до 3 років, незалежно від населеного пункту. Важливою умовою для приватних будинків також є земля, на якій вони розташовані. Для купівлі по «єОселі» вона має належати до житлової та громадської забудови. Дачні та садові будинки недоступні для оформлення іпотеки. Тобто у сумі сім'я з трьох осіб може отримати   на будинок площею до 104,5 кв. метрів. Вона може бути й більшою, якщо родина під час першого внеску покриє також різницю між граничною та реальною квадратурою.