У Кабміні обіцяють вирішити проблему Укрбуду


 Кабмін знайде шляхи вирішення проблеми 13 тисяч інвесторів в об'єкти  , який зупинив будівництво. Про це   міністр економіки Тимофій Милованов в ефірі каналу Інтер. «Уряд повинен відповідати за справедливість, тому ця проблема — теж відповідальність уряду. І завдання уряду — знайти правильний механізм», — сказав Милованов. За його словами, таким механізмом можуть бути «правоохоронні органи, фінансове рішення або зміни в законодавстві».   Відповідаючи на запитання, чи можуть люди спати спокійно, знаючи, що уряд вирішить проблему, Милованов сказав: «Ми зробимо все можливе, і я особисто теж, щоб справедливість була відновлена».  