В Україні планують спростити процес управління багатоквартирними будинками: що зміниться

 Про це повідомляє Міністерство розвитку громад та територій. Які нововведення чекають мешканців багатоповерхівок – далі.  Читайте також   На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера Прийняття законопроєкту №7029 надасть можливість власникам житла оперативно приймати важливі рішення з управління своїм будинком  навіть коли співвласники виїхали в інші регіони чи країни , чи фізично не знаходяться вдома. Також у проєкті закону йдеться про ефективне використання спільного майна та участь у програмі Фонду енергоефективності. Серед нововведень , які передбачені законопроєктом: Крім того,  знижується поріг голосів для прийняття рішень щодо управління будинком , за винятком питань від’єднання від мереж централізованого надання послуг. Процес голосування уніфікується як для будинків з ОСББ, так і для тих, де ОСББ ще не створено Раніше голова НАК "Нафтогаз України"  Олексій Чернишов зазначив , що законопроєкт дозволить розблокувати можливість людей навіть в умовах війни вирішувати долю своїх будинків. Водночас юристи з питань управління багатоквартирними будинками неодноразово критикували нововведення. За їхніми словами, проєкт спрямований на спрощення прийняття рішень не для діючих ОСББ, а для співвласників будинків, які лиш хочуть створити об'єднання або управляти будинком без нього.