В Україні почали продавати нерухомість за стейблкоїни


  перша серед українських забудовників дозволила клієнтам купувати нерухомість за стейблкоїни. Про це   у повідомленні компанії. На початковому етапі впровадження проєкту платежі приймаються у чотирьох монетах: Як повідомили в компанії, з часом цей список розширять. Купити нерухомість за стейблкоїни можна у всіх житлових комплексах групи компаній DIM. Авторизовані агенти оформлять договір купівлі-продажу відповідно до чинного законодавства України. Надалі забудовник планує перейти на екосистему Web 3.0, що дозволить записувати угоди до блокчейну, впроваджувати смарт-контракти та видавати угоди про право власності у вигляді NFT. «Інвестори зможуть легко отримувати інформацію про трансакції та права власності на кожен об'єкт», — прокоментували в групі компаній DIM. Раніше «Мінфін»  , що ріелторська компанія Propy завершила перший аукціон із продажу нерухомості NFT у Києві. У березні 2022 року президент України Володимир Зеленський підписав закон «Про віртуальні активи», який регулює оборот криптовалюту на території країни. Завдяки документу в Україні можуть легально працювати  -біржі, а банки отримали можливість відкривати рахунки для криптовалютних компаній.