У світі зростає вартість оренди житла преміумкласу: де найдорожче

 Загалом дослідження продемонструвало, що у третьому кварталі 2022 року  орендні ставки  на преміальне житло піднялися по всьому світу у середньому на 10,2%. Читайте також  Як прийнятий законопроєкт №7441-1 вплине на ринок нерухомості України: думка девелопера Prime Global Rental Index відстежував зміни орендних ставок на преміальне житло у 10 містах світу. Динаміка фіксувалася без урахування інфляції та у місцевій валюті. Цікаво, що за рік у 8 проаналізованих містах спостерігається ріст на винайняту житлову нерухомість.  Також подорожчання зафіксоване у: Водночас у порівнянні з минулим роком зниження орендних ставок зафіксували у  Гонконзі  (Китай) – зниження на 5% та  Окленді  (Нова Зеландія) – на 2,2%.