З початку року банки видали іпотек «єОселя» на 3 мільярди


 З початку року за державною програмою іпотек «єОселя» українці взяли   на придбання понад 1800 квартир та 21 приватного будинку на 3 мільярди гривень. Про це  пресслужба Мінекономіки. Загалом від початку дії програми іпотеки вже отримали 8 160 родин на 12,5 млрд грн. За даними Мінекономіки, з початку року майже 1 000 з оформлених іпотечних кредитів отримали військовослужбовці та силовики, 174 кредити — педагоги та науковці, 140 — медики. Зокрема, минулого тижня українці отримали за програмою «єОселя» 214 кредитів на 356 млн грн, серед яких: Найчастіше кредити брали для придбання житла на вторинному ринку (171) та у забудовника (37). Ще 6 українців взяли кредити на купівлю квартири в будинку, який будується. Лідерами за кількістю виданих кредитів стали: