Яка ситуація на вторинному ринку нерухомості в Києві: актуальні ціни за "квадрат"

 За останній рік середня вартість квадратного метра на вторинці в Києві зросла на 5%. Минулого року 4 грудня ціна була близько 50 900 гривень за "квадрат", а зараз вона становить в середньому  53 640 гривень . Про це повідомляє  24 Канал , посилаючись на дані з платформи оголошень M2bomber. Зверніть увагу  КН РІЕЛ долучилася до програми "єВідновлення": що це означає для українців За останні 6 місяців, з червня по грудень, середня вартість підвищилася майже на 4% (у червні цього року була 51 635 гривень за "квадрат"). За останній місяць ціна зросла на 2% (на початку листопада була 52 550 гривень за "квадрат"). Зміни в цінах на вторинному ринку нерухомості / Дані M2bomber Найдорожче квадратний метр на вторинному ринку коштує в Печерському районі. Там ціна в середньому сягає 84 840 гривень. Наступними в списку будуть Шевченківський і Голосіївський райони з цінами 62 200 та 60 140 гривень відповідно. "Найдешевшим" районом є Деснянський із середньою вартістю 39 930 гривень. В усіх інших районах ціна становить від 50 до 56 тисяч за "квадрат". Читайте також  У яких містах може зрости ціна в новобудовах у 2024 році: прогноз експертів   Актуальні середні ціни за "квадрат" на вторинці / Дані M2bomber