Внаслідок ракетних обстрілів ринок оренди Києва обвалився на 25%: що відбувається зараз

 Про це свідчать дані команди iOS-додатку для оренди квартир у Києві  bird , пише  24 канал . Яка ситуація із  попитом та цінами на столичному ринку нерухомості  – читайте далі.  Читайте також  Як купити житло дистанційно: відомий український девелопер розповів про зручний спосіб Станом на 13 жовтня кількість шукачів квартир в оренду  відновилась майже на 100% , якщо порівнювати з даними до масштабних обстрілів 10 жовтня і повномасштабним вторгненням 24 лютого.   Кількість потенційних орендарів у Києві / Інфографіка bird Статистика показує, що 10 жовтня  кількість запитів на оренду квартир в Києві просіла на 25%.  Проте затишшя тривало лише один день і 11 жовтня на ринок повернулися клієнти. На початку жовтня медіана ціни за оренду однокімнатної квартири закріпилась на позначці 10 000 гривень. На кінець лютого вона становила 13 000 гривень на місяць.   Середня вартість однокімнатної квартири у Києві / Інфографіка bird Медіана ціни на оренду двокімнатних квартир виросла на 12,5% – до 16 000 гривень, а ще місяць тому ціна становила 14 500 гривень. До теми   З лютого попит на оренду квартир у Києві зріс на 120%: як це вплинуло на ціни   Середня вартість двокімнатної квартири у Києві / Інфографіка bird З трикімнатними квартирами подібна ситуація – приріст медіани ціни становить 19%. Зараз таку квартиру можна зняти за 25 000 гривень до 24 лютого подібне житло коштувало 46 100 гривень.   Середня вартість трикімнатної квартири у Києві / Інфографіка bird