Збитки держпідприємств за минулий рік склали 170 мільярдів


 В Україні кожне п'яте державне підприємство є збитковим. Про це заявив заступник глави Фонду держмайна Костянтин Кошеленко,   Укрінформ. За словами заступника голови Фонду, кожне п'яте державне підприємство — збиткове, а загальна сума збитку державних підприємств за 2019 рік — 170 млрд грн. Загальна сума заборгованості із зарплати на цих держпідприємствах складає 2,9 млрд грн. На думку, заступника голови Фонду держмайна, ці цифри говорять про те, що раніше управління об'єктами державного майна проводилося неефективно і на шкоду державі.   «Досить просто управляти — посадити свого директора, а він забезпечить у кого потрібно закупівлі, кому потрібно продажу, щось ще підкрутить всередині. І таким чином підприємство, яке може приносити сотні мільйонів, в кращому випадку приносить десятки тисяч. Наприклад, готель «Дніпро» до продажу приносив за 2019 рік трохи більше 200 тис. грн. прибутку за весь 2019 рік. Інші подібні готелі заробляють десятки мільйонів гривень. Ми розуміємо, що тут було бездарне управління, або свідомо гроші виводилися не туди », — заявив Кошеленко.