Скільки коштує вторинне житло в різних регіонах України

 На вторинному ринку квартир у більшості регіонів ціни зростають порівняно з показниками весни та літа. Найбільше – на заході як відповідь на попит, що створили переселенці. Читайте також   Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК Через стагнацію ринку нерухомості Одеси, Харкова, Дніпра загалом по Україні ціни на житло знизилися. З листопада 2021 року медіанна вартість квадратного метра на вторинному ринку в Україні у доларовому обчисленні  просіла на 3,6% . Водночас  у Києві ціни зросли на 3,1% , у  Львові — на 6% . У Дніпрі та Одесі ціни на вторинному ринку знизилися на 1,2% та 4,1% відповідно, розповідає керівник консалтингової компанії City Development Solutions Роман Герасимчук. Враховуючи зростання попиту на 1-кімнатні та 2-кімнатні квартири, ціни за рік на них зросли помірно. Найбільше зростання зафіксовано  у Закарпатській  (+38%),  Івано-Франківській  (+23%) та  Львівській  (+19%) областях. Найдорожчий квадратний метр 1-кімнатної квартири  у Києві  (1776,69 долара),  Львівській  (1239,96 долара),  Закарпатській  (1037,96 долара),  Київській  (935,54 долара) та  Вінницькій  (940,95 долара) областях. Найнижчі середні ціни пропонує  Кіровоградська  (550,96 долара) та  Сумській  (553,79 долара) областях.