Очікувати здешевлення житла не варто: прогноз експерта

 Про це в ефірі марафону Суспільного розповів президент Асоціації фахівців з нерухомості  Юрій Піта . Крім того, експерт прокоментував нову пільгову іпотеку під 3%. Читайте також  Як купити житло дистанційно: відомий український девелопер розповів про зручний спосіб На думку Юрія Піти, іпотечна програма кредитів на житло від 3% – цікава та хороша ініціатива з точки зору фінансових умов. Водночас він вважає, що проблема полягає в тому, що вторинний ринок в Україні багато років працює у валюті – євро чи доларах. Ця програма розрахована на гривневі виплати. І продавці, які продають своє майно, особливо на вторинному ринку, хочуть отримати іноземну валюту. І тут є проблема, тому що гривню на сьогодні вони можуть отримати на свій рахунок,  – нагадав Піта. За його словами, через обмеження, які існують для банківської системи, клієнт не може отримати більше ніж 100 тисяч гривень на добу зі свого рахунку в готівковій формі. При чому ця проблема існуватиме й надалі. Варто знати  Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ Піта наголосив, що ціни на нерухомість тримаються. Ба більше – вони не дуже знизилися щодо довоєнного періоду. Згідно зі статистикою, з лютого до жовтня  найбільше зростання цін на новобудови зафіксоване у : Також подорожчання зафіксоване у Львові – на 8 300 гривень, Кропивницькому – на 6 200 гривень, Рівному – на 6 000 гривень та у Київській області – на 4 100 гривень. Одне із найменш суттєвих підвищень вартості житла – на 3 200 гривень, зафіксували у Полтаві