Кредити під 5% на житло та електромобілі. Зеленський анонсував програму «Українська мрія» (аудіо)


 В Україні запустять нову державну програму кредитування для населення, яке сплачує податки. Вона називається «Українська мрія». У рамках програми громадяни матимуть змогу взяти пільгові кредити. Про це   президент Володимир Зеленський під час виступу у Верховній Раді 1 грудня. «Незабаром ми запускаємо програму „Українська мрія“, за якою кожен громадянин нашої держави, який чесно сплачує податки, зможе отримати   за ставкою 5% у гривні», — сказав Зеленський. Кредит видаватиметься на такі цілі: Термінів запуску та подробиць про умови кредитування та вимоги до позичальників президент не розкрив. Раніше «Мінфін»  , що за програмою «Доступна іпотека 7%» станом на 11 листопада було підписано 1059 кредитних договорів на 916,73 млн грн. Більшість   було надано на купівлю житла на вторинному ринку — 75%. В Україні з березня 2021 року діє програма «Доступна іпотека під 7%». У жовтні уряд дозволив брати житло в кредит за цією програмою на вторинному ринку. Це стосується невеликих міст України. Для обласних центрів з чисельністю населення понад 1 млн. вік нерухомості підвищили з 3-х до 10 років.