Будинок найвідомішого наркобарона світу розіграють в лотерею: що про це відомо

 Охочих купити нерухомість не знайшлося, тому влада пішла на кардинальні заходи. Чим примітний особняк та у скільки його оцінюють – читайте далі. Не проґавте  Як вигідно купити квартиру в Україні: названо простий спосіб Хоакін Гусман  – відомий наркобарон, глава наркокартелю "Сіналоа". В останнє десятиліття його також звинуватили в організації вбивств і незаконному володінні зброєю. "Ель Чапо" був заарештований у 2016 році. З 2017 року він відбуває довічний термін у США. Підземний тунель, через який наркобарон втік від поліції / Фото 9news Цікаво  У Нью-Йорку 15 років будували найвищий хмарочос за 3 мільярди доларів: як він виглядає Об'єкт розташований у столиці мексиканського штату Сіналоа – місті Кульякані. Його вартість оцінюється в  192,7 тисячі доларів  (5,26 мільйона гривень). Всередині будинку площею 395 квадратних метрів є дві спальні, вітальня, секретний тунель, який веде з джакузі в іншу будівлю, а також гараж. Будинок найвідомішого наркобарона світу ніхто не наважився купити / Фото 9news Лотерею проведуть у вересні.  Всі доходи влада планує витратити на вакцини, стипендії та різні оздоровчі програми.