Іпотеку можна отримати без офіційних доходів — НБУ


 Вітчизняні банки видають позичальникам, що не мають офіційних доходів, близько 3% іпотечних позик. Це випливає з діаграми, опублікованої у  «Переважно банки не кредитують, якщо позичальник не має офіційних доходів, однак готові враховувати й інші джерела надходжень», — говориться у звіті  . При цьому, «близько десятої частини кредитів отримали боржники із офіційним доходом менше 10 тис грн». Середнє співвідношення витрат на обслуговування боргу та доходів позичальника (DSTI) становить близько 48% і за рік дещо зросло.  банки видали 8,7 тис. іпотечних кредитів на загальну суму понад 7 млрд грн. Якщо порівняти з відповідним періодом минулого року, нове іпотечне кредитування подвоїлося за кількістю договорів та зросло в 2,5 рази в грошовому вимірі. Нові   на купівлю житла на вторинному ринку нерухомості займали ще більшу частку, ніж у вересні: у жовтні вона становила майже 90% від усіх виданих іпотечних кредитів. Ринок іпотечного кредитування залишається концентрованим: п’ять найактивніших банків уклали майже 90% нових угод. Середня сума договору в жовтні зменшилася до 803,9 тис. грн із 858,1 тис. грн у вересні.