Названо найбільш надійних забудовників в Україні: хто серед них

 Новий рейтинг найбільш надійних девелоперів в Україні оприлюднило видання  Деньги.ua . До переліку увійшла  Корпорація Нерухомості РІЕЛ , яка впродовж 17 років будує якісне житло у Києві та Львові. Також цікаво  Що змінилося на ринку нерухомості в Україні: інтерв'ю з президентом РІЕЛ За основу було взято кілька критеріїв: Саме ці показники були обрані з тієї причини, що усі дані є у відкритому доступі, а це означає, що будь-який потенційний покупець може з ними ознайомитися. Однак у всіх забудовників, які увійшли до рейтингу, є досвід роботи під час економічних криз та у вкрай складних умовах на українському ринку. Проте, вони довели бажання і можливості працювати і надалі. Купувати житло варто у надійних забудовників / Фото riel Читайте  Як вибрати квартиру у новобудові: важливі нюанси, які варто врахувати Корпорація Нерухомості РІЕЛ  увійшла до п'ятірки найбільш надійних забудовників в Україні. Ми щиро вдячні за довіру і нашим покупцям, і медіа,  – відреагував на подію президент Корпорації Нерухомості РІЕЛ Ростислав Мельник. Ростислав Мельник – президент КН РІЕЛ / Фото riel Він наголосив, що ситуація на будівельному ринку в країні залишається непростою. Це пов'язано з низкою причин: реформою системи державного архбудконтролю, яка затягнулася, пандемією коронавірусної інфекції COVID-19, через яку деякі забудовники змушені були піти з ринку, високою конкуренцією та скандалами довкола відомих компаній, які припинили діяльність. Втім, складнощі загартовують – вони примушують боротись, ставати кращими, будувати якісніше, чути свого клієнта та вміти тримати слово перед ним. Переконаний: вже скоро ми побачимо оновлений будівельний ринок лише з надійними та перевіреними його учасниками,  – наголосив Ростислав Мельник. РІЕЛ будує якісне житло у Києві та Львові / Фото riel