Коли відкриється ринок нерухомості в Україні


 Міністр юстиції України Денис Малюська анонсував, що найближчими днями з'явиться можливість оформляти значно більше реєстраційних дій. Про це він повідомив в ефірі телемарафону,  . «Ми погодили величезний нормативний документ. Великий, глобальний, значний, що стосується роботи реєстрів та нотаріусів під час військового стану. Це означає, що найближчими днями буде відкритий ринок нерухомості та буде можливість оформляти значно більше реєстраційних дій, що стосуються юридичних осіб та фізичних осіб підприємців», — поділився Малюська.   Раніше Малюська повідомив, що робота реєстру речових прав на нерухоме майно обмежена, зокрема у зв'язку з можливими шахрайськими схемами. Зокрема, типова рейдерська схема: коли ставиться кілька «прокладок» (фірм-посередників), миттєво за один вечір майно продається кілька разів і потім його не повернеш.