У яких областях здали в експлуатацію найбільше житлової нерухомості за рік

 У містах показник введення жител в експлуатацію на чверть перевищує тогорічний (56,3% від загального обсягу). У сільській місцевості – цифра майже вдвічі більша. Про це відом з даних Державної служби статистики. Зверніть увагу  З чого почати ремонт: поради відомого українського девелопера Загалом в період з січня до червня цього року в експлуатацію ввели 44,2 тисячі квартир. Це на 61% більше, ніж у той самий час 2022 року. В одноквартирних будинках здали в експлуатацію 9,9 тисячі квартир, а в багатоквартирних – 36,2 тисячі. Найвищі показники в таких областях: Варто зазначити, що зростання обсягів зафіксували в усіх регіонах України, крім трьох. У цих областях показник навіть зменшився. На першій позиції – Полтавська область, де ввели в експлуатацію 69,9 тисячі "квадратів", що на 41,2% менше, ніж минулого року. Другою є Чернігівщина – 20,4 тисячі "квадратів" (-39%), а замикає трійку Житомирська область – 52,5 тисячі "квадратів" (-11,2%).