Безплатне житло для українців: хто і за яких умов може стати власником 

 Портал Finance зібрав усю необхідну інформацію щодо того хто і за яких умов може стати власником соціального житла. Розповідаємо, що для цього потрібно. Читайте  Справедливість перемогла, – девелопер прокоментував зміни в "ресурсному" законопроєкті 5600 Сьогодні в Україні існують  2 черги: Через велику кількість людей в обох чергах терміни видачі "ключів" розтягуються на довгий час. Так, позачерговики можуть  очікувати до 15 років.  У громадян, які очікують на покращення житлових умов, цей термін подвоюється.  Виходить, що в українців й справді є можливість стати на облік та отримати місце у черзі, але перспектива отримати житло досить ефемерна.  Як отримати соціальне житло / Фото biz417 Щоби отримати місце у черзі на безплатне житло, ті, хто знайшов себе у переліках вище, мають відповідати одній з наступних умов: Сім’ю визнають незаможною, якщо загальна  сума доходів менша, ніж потрібно для купівлі житла  з метражем, достатнім усім членам сім’ї або в іпотеку. Цифра включає прибуток усіх членів родини, що помножений на максимальний термін очікування житла, а також вартість усього майна, що належить кожному. Доходом можуть стати  усі можливі надходження:  від заготівлі грибів і продажу мисливської здобичі до усіх типів винагород, матеріальних допомог, пенсії, зарплат, доходів від акцій, здачі нерухомого та рухомого майна в оренду, продажу продуктів з власної ділянки. При оцінці майна враховується нерухомість, транспорт, антикваріат, ювелірні вироби, паї, вклади в банках. Словом, усе чим володіє кожен член родини. Загальний дохід має бути на тому ж рівні або менше протягом усього терміну перебування в черзі. Якщо цифра збільшиться,  кандидата на житло виключають зі списків. Якщо особа чи сім’я штучно призвели до погіршення умов проживання або приховали справжні прибутки, то вони  не можуть бути внесені у список кандидатів.  Те саме стосується і тих, хто є  працездатним , але не займається суспільно корисною працею.