73% американців згодні купити будинок з привидами, якщо це дешево

 При цьому  майже половина американців (44%) вважають, що вже жили в будинку, де були привиди.  Про це свідчать дані опитування 1000 осіб, проведеного на замовлення порталу Real Estate Witch. Цікаво  Відомий український девелопер відсвяткував 18 років: зворушливий відеоманіфест Лише 5% опитаних зазначили, що присутність надприродного у будинку може стати перешкод для його покупки. Значно більше американців хвилює:  Полтергейсти видають американцям гучними / Фото Unsplash Опитані поділилися своїми уявленнями про класичний будинок з привидами. Серед найбільш поширених ознак: За останній рік частка американців, які вірять в надприродне, збільшилася з 70% до 76%. Зараз стало також більше тих, хто готовий придбати будинок з привидами.  У 2020 році їх частка становила лише 60%.