Україна обійшла Євросоюз за кількістю нових квартир на жителя країни


 За кількістю нових квартир на кожного жителя країни Україна обігнала Євросоюз, пише  . Відповідний вітчизняний показник, розрахований Нацбанком за підсумками 2017 року, становить 2,9 квартири на 1 тисячу осіб, тоді як в ЄС цей коефіцієнт дорівнює 2,8. При цьому вітчизняні забудовники за рік прискорилися на 13% у справі введення в експлуатацію нового житла, досягши рівня в 5,9 мільйона квадратних метрів — саме стільки вони здали в 2017-м. На частку Києва і області в цьому показнику довелося 43% — це перше місце. Конкуренцію столичному регіону намагаються скласти Одеса з передмістями і Львів. За останній рік середня ціна квадратного метра житлової площі в столичних новобудовах майже не змінювалася, перебуваючи на позначці в 22 тисячі гривень. При цьому національна валюта за цей час знецінилася приблизно на 10%, через що зросла собівартість будівництва — значна частина необхідних для нього матеріалів закуповується за кордоном. Але забудовників це не зупинило — вони дедалі активніше наводнюють ринок новими квартирами. При цьому зазначається зростання популярності двокімнатних квартир — тенденція останніх декількох місяців. І попит на них збільшився у вже обжитих спальних районах, що говорить про бажання покупців покращити умови життя, а не придбати квартиру для здачі в оренду. Найбільші забудовники в унісон твердять, що більше не будують так званих смартквартир — ультракомпактних жител площею менше 18 квадратних метрів. Ціна квадратного метра ультракомпактних квартир виявилася вищою, ніж у просторішого житла. Мінусом стали і дорожчі комунальні послуги. Адже якщо площа квартири не перевищує 19 квадратних метрів, то за будівельним нормам вона проходить як нежитлове приміщення. І комуналка для неї розраховується за комерційними тарифами.