Елітна нерухомість, теплиця та лабораторія: Укрексімбанк виставив на торги 24 лоти

 Об’єкти та майно, які перебувають у власності банку, розпродадуть 1 серпня в  системі електронних аукціонів OpenMarket . Детальніше про пропозиції – далі.  Читайте також  Квартира з панорамними вікнами: чи купуватимуть таке житло після завершення війни У Львові на продаж виставили 13 квартир площею від 140 до 220 квадратних метрів та нежитлові приміщення у преміальному житловому комплексі у парковій зоні по вулиці Кубанській. На першому поверсі розташовуються кафе, картинна галерея, дитяча школа мистецтв і салон краси, у дворі – дитячий ігровий майданчик. Поблизу історичного центру міста з закладами культури, освіти та торгівлі, пам’ятками архітектури та історії у пішій доступності. Побутовий корпус прядильного виробництва по вулиці Фабрична загальною площею понад 6 600 квадратних метрів. Тепличний комплекс для вирощування овочів з будівлями та спорудами площею 78 829 квадратних метрів.  Лабораторно-виробничий корпус площею понад 4 000 "квадратів", склад та трансформаторна підстанція по вулиці Кам’янська. Двоповерхова будівля кафе-ресторану площею 417 квадратних метрів та земельна ділянка майже 0,08 гектарів по вулиці Козацькій.   Комплекс будівель по вулиці Слободянюка Руслана з адміністративними спорудами та виробничими цехами площею 2754,3 квадратних метри, а також складські приміщення площею 914,9 "квадратів". Повідомляється, що на підприємствах раніше розташовувалось виробництво рибних продуктів, та водонапірний бак.  Обладнання для випуску пакувальної тари – лінії з виробництва гофротари з кольоровим флексодруком і п’ятишарового гофрокартону, тигельні преси та паровий котел.