
Як перевірити квартиру, іншу нерухомість у Держреєстрі, щоб застрахуватися від шахраїв


 Останнім часом почастішали випадки шахрайства, які пов’язані з нерухомістю. Наприклад, досить поширеною є схема, коли квартира здається в оренду чи навіть продається, але потім виявляється, що у неї є інший власник. Саме тому потрібно дуже ретельно перевіряти нерухомість та шукати будь-яку доступну про неї інформацію. А щоб перевірити право власності на квартиру, знадобиться Державний реєстр власників нерухомого майна. Проте варто згадати – тут є відомості лише про нерухомість, яка була зареєстрована власником або куплена з 1 січня 2013 року. Саме Єдиний реєстр нерухомого майна є найефективнішим та найінформативнішим способом, якщо ви не знаєте, як перевірити власника квартири або будинку за адресою.