У Львові відтермінували будівництво школи на 3D-принтері: коли відновлять роботи

 Про це  повідомив  засновник та голова гуманітарного фонду Team4UA, tech-підприємець Жан-Крістоф Боніс. Цікаво  Вперше на EXPO Real: хто представляв Україну на найбільшій виставці нерухомості у Європі Боніс розповів що на сьогодні у проєкт школи вже інвестовано 150 тисяч доларів. Сюди входять робота архітекторів та матеріали тощо. Загалом для реалізації проєкту планують залучити 700 тисяч доларів. Також в рамках проєкту куплять 3D-принтер. Ми запустили проєкт і збудували фундамент майбутньої школи. Планували видрукувати школу в жовтні. Принтер мав приїхати тоді, коли росіяни почали масово обстрілювати міста України. Принтером мають управляти іноземні фахівці, тому ми вирішили відкласти старт печатки до весни з міркувань безпеки,  – повідомив Боніс. Ще два фактори стали причиною перенесення термінів старту друку: Тому розпочати роботи з друку корпусу школи планують  наприкінці лютого – початку березня.  Загалом процес друку триватиме до місяця.