Скільки дозволів на будівництво житла видали впродовж 2022 року: дані Держстату

 Розповідаємо, де та на скільки просіло будівництво та що відбувається із ринком новобудов у Києві, Львові та Одесі. Читайте також  Як прийнятий законопроєкт №7441-1 вплине на ринок нерухомості України: думка девелопера Згідно з останніми даними, загальна площа житлових будівель, на які видано дозволи на виконання будівельних робіт,  скоротилась до 5,2 мільйона квадратних метри.  При цьому дозволи видали на реалізацію 9 887 будинків із однокімнатними квартирами та 68 198 будинків із квартирами із двома та більше кімнатами.   Всупереч негативним цифрам  Данило Гетманцев наголошує , що є регіони, які наростили обсяги житлового будівництва. Зокрема, метраж введеного в експлуатацію житла збільшився: Важливо, що за підсумками 3-го кварталу збереглася позитивна сезонна динаміка... Зокрема, протягом липня – вересня побудовано практично стільки ж, як за все перше півріччя, з довоєнного січня – лютого і до кінця червня, а саме більш ніж 2,4 мільйона квадратних метрів,  – додав Гетманцев. Водночас на ринку нерухомості в Україні продовжують фіксувати значне зниження продажів. Не в останню чергу на це впливає економічна нестабільність, а також подорожчання квадратних метрів. Приміром, у столиці за час війни ціни на "квадрат" зросли на 30 – 45%. Й через подорожчання будматеріалів ціна навряд чи знизиться.