Валютні іпотечні кредити можуть реструктуризувати. Рада зробила перший крок


 Верховна рада ухвалила за основу законопроєкт, який пропонує реструктуризувати валютні кредити, взяті під заставу житла,  РБК. «За»   проголосували 265 народних депутатів. Авторами документу виступили тринадцять депутатів Верховної Ради від «Слуги народу». Пропонується конвертація у гривню валютних зобов'язань і зміна процентних ставок і терміну погашення кредиту. Днем реструктуризації буде дата вступу в силу даного документа. Водночас кредиторам додатково виділять 30 днів для проведення усіх необхідних обчислень. Очікується, що реструктуризація буде проходити за курсом, який розраховується як середнє значення між курсом відповідної іноземної  , встановленим   на день укладення договору, і курсом, встановленим на день проведення реструктуризації.  в іноземній валюті мають відповідати таким умовам: На початку жовтня 2020 року в Україні продовжили мораторій на стягнення по валютній іпотеці. Він діє в країні з 2014 року. Таким чином його продовжили до 21 квітня 2021 року. Однак цей документ піддавався критиці з боку Національного банку. Нацрегулятор заявляв, що цей закон перешкоджає розвитку іпотечного кредитування.