У центрі Лондона виявили квартиру з родзинкою: що з нею не так – фото

 В однокімнатній квартирі-студії є одна особливість – в ній немає туалету. У чому переваги житла і за скільки його здають – читайте далі. Цікаво  Де будуватимуть нові ЖК у Києві та чому є проблема з паркінгами: відверте інтерв'ю забудовника Однокімнатна студія  розташована на Кланрікард-Гарденс.  Власник в оголошенні вказав, що житло просторе, проте з огляду на фото складається зовсім інше враження. У квартирі є обладнана кухня, обідній стіл та стільці, душ. У маленькій однокімнатній квартирі обладнана кухня / Фото The Sun Читайте  В Ізраїлі продають пентхаус з бункером по сусідству з Тарантіно – фото В об'єкті немає ліжка – лише матрац на другому рівні. А ще  у житлі відсутній туалет. Матрац розташований на другому рівні – майбутнім мешканцям радять акуратно спускатися / Фото The Sun Власники оцінили своє "гніздечко" в  800 фунтів стерлінгів (29,5 тисячі гривень)  на місяць. Попри те, що у квартирі немає туалету, експерти впевнені, що об'єкт буде швидко зданий. В ся справа у розташуванні нерухомості  – поруч знаходяться великі станції метро (Notting Hill Gate, Bayswater, Queensway), а також популярні туристичні визначні пам'ятки. У квартирі є основні меблі​ / Фото The Sun Здають житло за 29,5 тисячі гривень на місяць / Фото The Sun Нагадаємо, раніше  у Лондоні знайшли незвичайну квартиру : увійти в нерухомість можна лише через вікно.