Туалет у коридорі: який вигляд має найдешевша квартира для оренди у Львові

 Квартира розташована в Залізничному районі Львова. Орендна вартість за місяць становить всього лише 100 доларів, тобто близько 3 тисяч гривень. Наразі це найдешевша квартира, яку можна винайняти у Львові, повідомляє  24 Канал , проаналізувавши всі оголошення про оренду на платформі OLX. Зверніть увагу  Що очікує ринок нерухомості у 2024 році: від глобальних тенденцій до локальних прогнозів По-перше, жити у помешканні площею 15 квадратів дуже важко, адже це максимально крихітна квартира. Власник розуміє це й поставив відповідну ціну. Окрім того, у квартирі немає гарячої води та душу, а туалет розташований у коридорі. Інтер'єр крихітного помешкання / Фото OLX Окремої кухні в помешканні, звичайно, що немає. Відповідний куточок облаштований у спальні. Житловий стан квартири теж бажає бути кращим – стіни облущені, а деякі меблі старі й обдерті. Опалювати житло можна за допомогою газового п'єца та калорифера. Меблі й техніка, що на фото, входять у вартість оренди. У селі Тухля, що неподалік від Славського, здають в довгострокову оренду будинок із сучасним ремонтом. Вартість житла за місяць становить 20 тисяч гривень. У будинку є дві спальні, кухня-студія, ванна кімната й простора тераса з обідньою зоною. За площею житло невелике – має всього 60 квадратних метрів. Будинок здають мебльованим і з потрібною побутовою технікою –  погляньте на інтер'єр .