У Нью-Йорку презентували надвисокий хмарочос від Foster + Partners

 Будівництво Hudson Yards від Foster+Partners розпочалося у 2019 році. Також  до забудови долучаться  такі архітектурні бюро як KPF, BIG, Diller Scofidio + Renfro. Читайте також  Як прийняти квартиру від забудовника: покрокова інструкція Хмарочос висотою  308 метрів  включає  278 709 квадратних метрів офісних площ  на 78 поверхах. Через солідну площу комплекс займає цілий квартал Мангеттена. Окрім іншого тут розміститься офіс технологічної компанії Meta та інвестиційної компанії BlackRock.   Надвисокий хмарочос від Foster + Partners / Фото Dezeen 50 Hudson Yards має симетричний фасад зі склінням від підлоги до стелі. Структурні елементи, які прикрашають фасад, облицьовані білим каменем. За даними Foster+Partners, для будівлі була  розроблена інноваційна стратегія ліфтів . Тут передбачені як традиційні, так і двоповерхові кабіни для пересування поверхами. До того ж постійні орендарі володітимуть приватними ліфтами.  Надвисокий хмарочос від Foster + Partners / Фото Dezeen На 32 поверсі передбачено загальну зону із приміщеннями для зустрічей та проведення заходів. А верхній поверх виділили під купольну інсталяцію, яка "виловлює" світло вдень та освітлює будівлю вночі. Також архітектори  передбачили вихід до спеціально побудованого тунелю , який з'єднує хмарочос із сусідньою станцією метро. Надвисокий хмарочос від Foster + Partners / Фото Dezeen Надвисокий хмарочос від Foster + Partners / Фото Dezeen   Британський архітектор  Норман Фостер стане одним з авторів нового генплану  харківських районів, які постраждали внаслідок війни. Відомо, що новий генплан міста буде направлений на відновлення житла та послуг, оцінку збитків (у тому числі транспортної інфраструктури), ремонт та реконструкцію об'єктів соціальної сфери та критично важливих об'єктів.