Іпотека відновлюється завдяки кредитуванню на вторинному ринку — НБУ


 Починаючи із середини 2020 року іпотека в Україні почала стрімко відновлюватися, передусім завдяки кредитуванню купівлі житла на вторинному ринку. Про це   в Звіті про фінансову стабільність Нацбанку. Згідно із звітом  , відновлення іпотеки стало можливим передусім завдяки зниженню вартості: середньозважена ефективна ставка за іпотекою в квітні становила 14,1%, що майже на 7 в. п. менше, ніж на початку минулого року. Нові видачі за перші чотири місяці зросли в два рази за кількістю та майже в три — за обсягом у річному вимірі. Частково жваве іпотечне кредитування в березні та квітні є результатом програми державної підтримки. Обсяги іпотеки зростають передусім за рахунок кредитів на купівлю житла на вторинному ринку. За останні 12 місяців на новобудови банки видали близько 15% від усієї нової іпотеки. Для запуску масової іпотеки важливо впорядкувати ринок новобудов та підвищити рівень захисту прав кредиторів, йдеться у звіті НБУ. Правове поле має гарантувати рівні умови як для позичальників, так і для кредиторів. На початку 2021 року почала свою роботу програма державного субсидування «Доступна іпотека під 7%», що дає змогу знизити вартість позики для боржника. Вона потенційно може створити значний додатковий попит на іпотеку. За програмою кредитні ризики несуть виключно банки, тож вони зберігають діючий підхід до оцінки платоспроможності клієнтів. Він на сьогодні переважно консервативний. Отримати пільговий   під 7% буде нелегко. В урядовій   прописані обмеження як до позичальників, так і до предмету іпотеки. Взяти кредит можна буде і на нове житло, в тому числі ще недобудоване, і на житло на вторинному ринку, але якому не більше трьох років, тобто яке введене в експлуатацію не пізніше 2015 року. Для самотньої людини або сім'ї з двох осіб площа житла обмежена 50 кв. м. На кожного наступного члена сім'ї додається 20 кв. м. Вартість загальної площі житла, що перевищує допустиму норму, має бути сплачена позичальником за рахунок власних коштів або на загальних умовах кредитування. Вимоги до позичальника Право на пільгове кредитування матимуть не всі. Претендувати на іпотеку під 7% в першу чергу зможуть ті, хто реально потребує поліпшення житлових умов. До таких, згідно документу, віднесено: У лютому 2021 року українські банки   на загальну суму 457,9 млн грн. Обсяг видачі кредитів зріс на 40% проти січня 2021 року та на 81% проти лютого 2020 року. Кількість нових угод за місяць зросла на 39%, за рік — на 35%. У регіональному розрізі найбільше іпотечних кредитів видано в Києві — 171 договір на 177 млн грн (39% від загальної суми). Після Києва найбільше іпотечних договорів укладено в Київській області — 84 договори на 78,5 млн грн (17% від загальної суми), у Харківській — 76 договорів на загальну суму майже 43 млн грн (9% від загальної суми), у Львівській та Дніпропетровській областях — 36 договорів на 28,3 млн грн та 45 договорів на 24,2 млн грн, відповідно.