Ціну нерухомості та земельних ділянок фіксуватимуть у держреєстрі


 Кабінет міністрів 24 листопада затвердив зміни до процедури реєстрації прав на нерухоме майно, зокрема фіксування ціни майна за договором купівлі-продажу. Про це п пресслужба Мін'юсту. Постановою запроваджується взаємодія єдиних та державних реєстрів у компетенції Мін'юсту для забезпечення автоматичної перевірки та внесення до Держреєстру відомостей про суб'єкт. Згідно з документом, у Держреєстрі фіксуватиметься вартість земельних ділянок чи об'єктів будівництва, зазначена у договорі купівлі-продажу. Щодо об'єктів із держреєстрацією права власності до 1 січня 2013 року — під час ведення реєстру не застосовуватиметься норма щодо необхідності техінвентаризації об'єкта будівництва.