
У Києві за 1,5 млн грн продають найменшу квартиру: який вона має вигляд (фото)


 У Солом'янському районі   на вул. Амосов продається найменша квартира на столичному ринку нерухомості. У триповерховій сталінці квартиру площею 12 квадратних метрів продають за 1,5 мільйона гривень (26,5 тисячі доларів - ред.). Про це йдеться в оголошенні на порталі OLX.ua. Скоріше за все, власники поділили повноцінну квартиру на декілька маленьких. У цій квартирі, що виставлена на продаж, немає кухні, натомість є невелика робоча поверхня та раковина.  "Продаж готового орендного бізнесу, що приносить стабільний пасивний дохід. До вашої уваги пропонується смарт-квартира в Солом'янському районі на вул. Амосова, 14. Квартира розташована на першому поверсі, має загальну площу 12 м²: коридор 1,8 м², кухня 3,2 м², санвузол 1,6 м², кімната 5,4 м²", – йдеться в оголошенні. Разом із квартирою продається повна комплектація подобової оренди: "Близькість до інституту серцево-судинної хірургії ім. М.М. Амосова забезпечує постійний потік клієнтів і приноситиме власнику чистий дохід 10 500 грн щомісяця. Пропозиція без комісії. Чекаємо вас на переглядах", – йдеться в оголошенні. Нагадаємо,  : рієлтор розповів чому та чого очікувати далі.