«єОселя»: З початку року українці взяли кредитів на 6 млрд грн


 3 400 українських родин взяли кредити на придбання житла за програмою «єОселя» на майже 6 млрд грн від початку 2024 року.  Про це повідомила заступниця міністра економіки України Надія Бігун. Загалом від початку дії програми кредити взяли 9 757 родин на понад 15 млрд грн. «За чотири місяці поточного року кредити на придбання житла за програмою „єОселя“ взяли вже понад 3 400 українців на загальну суму майже 6 млрд грн. 3 300 родин придбають квартири, 122 — приватні будинки. 30% кредитів за програмою видано на придбання житла так званого першого продажу — готового від забудовника або такого, що будується. Загалом від початку дії програми іпотечні кредити взяли вже майже 10 тисяч родин на понад 15 млрд грн», — зазначила Бігун. Зокрема, минулого тижня українці отримали за програмою «єОселя» 264 кредити на 467 млн грн, серед яких: Найчастіше кредити брали для придбання житла на вторинному ринку — 183 кредитів, водночас 81 українець взяв   на купівлю житла першого продажу — готового у забудовника, або в будинку, який зводиться. Найбільше іпотечних кредитів взяли мешканці: Скористатись програмою доступного кредитування сьогодні можуть як представники окремих професій, так і громадяни, які не мають у власності житла або хочуть покращити його умови. Для військовослужбовців ЗСУ за контрактом, вчителів, медиків та науковців пільгова ставка складає 3% річних. Для інших категорій — учасників бойових дій, ветеранів, ВПО, інших громадян — ставка іпотеки становить 7%. Програма «єОселя» почала свою роботу в жовтні 2022 року. Реалізовують програму Мінекономіки спільно з Мінцифрою та ПрАТ «Укрфінжитло». Банками-партнерами єОселі є  ,  ,  ,  ,  ,  ,   та  .