Як отримати іпотеку під 7% річних


 Іпотеку під 7% річних можуть взяти тільки особи, які вперше купують житло та потребують поліпшення умов проживання,  . 27 січня Кабмін   про здешевлення вартості іпотечних кредитів. Нова процедура дозволить споживачеві отримати іпотеку під 7% річних. Спочатку клієнт домовляється з банком про отримання іпотеки. Далі Фонд розвитку підприємництва виплачує банку компенсацію задля того, щоб споживач отримав дешеву іпотеку. Отримати іпотеку під 7% річних можуть особи, які потребують поліпшення житлових умов, про що йдеться у статті 34 Житлового кодексу. За умови, що вони не продавали нерухомість протягом останніх 5 років. В іпотеку можна брати житло (квартиру або приватний будинок), яке ще будується або якому не більше 3 років. Для самотньої людини або сім'ї з двох осіб площа житла обмежена 50 кв. м. На кожного наступного члена родини додається 20 кв. м. Пільги діють на кредити до 2 млн грн і на предмети іпотеки вартістю до 2,5 млн грн. Термін іпотечного кредиту — до 240 місяців. Перший внесок споживач має сплатити за рахунок власних коштів — не менше 15% вартості предмета іпотеки. За надання гарантії банк сплачує Фонду комісію — 0,5% річних від суми гарантованого кредитного портфелю позичальників банку. Як писав «Мінфін», за поточного рівня ставок за 5 років бюджет  . За умови, що програма діятиме 5 років і щомісяця видаватиметься по 400 млн грн, а щорічне зростання іпотечного портфелю становитиме 30%. Для порівняння: середньомісячні обсяги видачі у 2020 році становили 300 млн грн. За словами першої заступниці голови   Катерини Рожкової, останні місяці дійсно спостерігається збільшення обсягів іпотечного кредитування, проте поки що — це «крапля у морі». За рахунок іпотеки в Україні сьогодні фінансується менше 5% угод з купівлі житла. «В Україні співвідношення іпотеки до ВВП — це 0,7%. Не буду навіть порівнювати з розвиненими Францією, Німеччиною чи Швецією, де цей показник понад 50% ВВП. Ми досі залишаємося позаду всіх наших сусідів», — зазначила вона.