Який матеріал вибрати для ванної кімнати: 8 кращих видів оздоблення

 Варіантів існує багато, але вибирати слід з огляду на особливості конкретного приміщення. 8 вдалих видів оздоблення назвала дизайнерка інтер'єру Поліна Ільяшенко. Цікаво  Найпривабливіші ЖК у Києві: як вони виглядають та де розташовані Довговічний матеріал, який не боїться підвищеної вологості, перепадів температури та простий у догляді. Крім того, він представлений у широкому асортименті, що дозволяє вибрати ідеальний для себе варіант. Цей матеріал міцніший, ніж керамічна плитка. Він може бути антиковзаючим, що є суттєвим плюсом при використанні у санвузлах. Керамограніт стійкий до ударів і морозу. Вишуканий камінь зробить інтер'єр дорогим і витонченим. Мармур потребує правильного догляду – його не можна мити з використанням засобів, у яких містяться кислоти. Цей вид оздоблення, за словами дизайнерки інтер'єру, є найпростішим. Для ванної кімнати можна підібрати водостійкий варіант. Однак слід врахувати, що візуально керамічна плитка і керамограніт все ж виглядають дорожче. Існує стереотип, що шпалери не можна використовувати у ванній кімнаті. Пов'язано це, звичайно ж, із підвищеною вологістю. Однак зараз є вологостійкі шпалери, які цілком підійдуть для примхливого приміщення. Шпалери можна використовувати у ванній як акцент або основне оздоблення / Фото pinterest Читайте  Від яких шаф варто позбутися: 3 варіанти, яким не місце у вас вдома Поліна Ільяшенко уточнила, що це відносно новий вид оздоблення, який стрімко виривається в лідери. Мікроцемент стійкий до вологи. Її можна використовувати як основним видом оздоблення, та як акцент. Матеріал вологостійкий, тому може використовуватися навіть у найбільш мокрих точках. За словами дизайнерки інтер'єру, "сучасні технології нанесення зображення на плитку дозволяють отримати будь-яку картинку та текстуру, яку важко відрізнити від натурального матеріалу". Це дозволяє великоформатному керамограніту успішно використовуватися у ванній. Як бачите, варіантів оздоблення дуже багато, але перш ніж вибрати потрібно врахувати багато нюансів – бюджет, як довго ви хочете щоб прослужив інтер'єр, скільки часу хочете приділяти прибиранню, на скільки волого буває у вашій ванній кімнаті,  – резюмувала Поліна Ільяшенко. Текст публікації Поліни Ільяшенко: 8 видів оздоблення для ванної Керамічна плитка – довговічна, стійка до підвищеної вологості та перепадів температури, простота в догляді. Величезний вибір, укладання краще довірити професіоналам. Керамограніт – відрізняється від плитки підвищеною міцністю, може бути антиковзаючим, мінімальне поглинання вологи, безліч варіантів декорів та малюнків, стійкість до морозу та ударів. Мармур – дорогий і вишуканий камінь, який робить інтер'єр вишуканим. Але є особливості догляду, не можна мити хімією з вмістом кислот і лугу. Не дешевий оздоблювальний матеріал, але натуральний камінь коштує своїх грошей. Фарба – найпростіший спосіб оздоблення, безліч виробників пропонують водостійку фарбу. Але назвати цей вид оздоблення дешевим складно, деякі можуть бути дорожчими за плитку. Плюс все ж за практичністю керамограніт і плитка виграють. Шпалери – несподівано, але так, можна створити цікаву композицію з вологостійких шпалер. Всі стіни, можливо, й не варто обклеювати, але зробити акцент у ванній за допомогою шпалер можна. Мікроцемент – відносно новий вид оздоблення на нашому ринку, але стрімко вривається у топ оздоблень саме для ванної. Стійкий до вологи, можна застосовувати навіть у точках контакту з водою, гладкий і безшовний матеріал. Мозаїка – може виступати як цікавий акцент або в ролі головного героя. Завдяки своїй вологостійкості відмінно підійде для оздоблення душа чи стільниці під умивальником. Великоформатний керамограніт – сучасні технології нанесення зображення на плитку дозволяють отримати будь-яку картинку та текстуру, яку важко відрізнити від натурального матеріалу, а тому оздоблення великоформатною плиткою нерідко стає прикрасою усього приміщення. З огляду на розміри цього виду оздоблення – менша кількість швів буде плюсом. Як бачите, варіантів оздоблення дуже багато, але перш ніж вибрати потрібно врахувати багато нюансів – бюджет, як довго ви хочете щоб прослужив інтер'єр, скільки часу хочете приділяти прибиранню, на скільки волого буває у вашій ванній кімнаті.