Чи можливо зареєструватися у новобудові під час воєнного стану

 Чи можливо це в умовах воєнного стану, які документи потрібно та на які нюанси звернути увагу, реєструючи себе чи свою сім'ю у новому житлі, розповіли представники  Корпорації Нерухомості РІЕЛ .  До теми  Стіни, що гріють: на які новобудови звернути увагу, аби зекономити на опаленні З початком російського вторгнення в Україну, всі державні реєстри тимчасово зупинили роботу. Відповідно, упродовж трьох місяців можливість знятися з місця реєстрації або зареєструватися у житлі була заморожена. Надання відповідних послуг відновили лише у червні 2022 року.   Nordica Residence від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Фактично, з початку літа українці можуть зареєструватися в іншому житлі за тим же принципом, що і до початку повномасштабного вторгнення. Водночас, як наголошують у КН РІЕЛ, окуповані території та населені пункти, де тривають бойові дії досі залишаються винятком. Первинна реєстрація речових прав на нерухоме майно з 1 січня 2023 року здійснюється органами державної реєстрації. Усього в Україні створено 583 органи державної реєстрації прав. Реєстрація права власності на нерухомість здійснюється шляхом внесення відомостей до Державного реєстру речових прав на нерухоме майно. Для цього спершу треба зібрати повний пакет необхідних документів, щоб уникнути відмови чи інших проблем, що можуть виникнути в процесі реєстрації,  – наголошують у КН РІЕЛ. При цьому важливо врахувати, що під час воєнного стану існує   затверджений перелік нотаріусів , які мають право вчиняти нотаріальні дії щодо нерухомості До державного реєстратора або нотаріуса для прописки у квартирі варто звертатися із низкою документів, зокрема важливо підготувати: "Важливо, щоб технічний паспорт на нерухомість відповідав усім вимогам і містив відомості про всі зміни планування квартири, внесені забудовником після погодження генерального плану об’єкта", – додають у КН РІЕЛ.   ЖК "Вілл Погулянка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Прописка осіб, які не є власниками житла, здійснюється центром надання адміністративних послуг за місцем проживання. Це стосується, зокрема, членів сім’ї. Щоб офіційно змінити реєстрацію, у ЦНАПі потрібно написати відповідну заяву за наданим зразком, а також подати такі документи: Окрім фізичного звернення в ЦНАП, повідомити про зміну місця проживання в Україні можна в електронному форматі. Отримати таку послугу можна впродовж доби на порталі Дія. Задекларувати зміну місця проживання онлайн можна у тому разі, якщо відомості про помешкання відображені у Реєстрі нерухомості.   ЖК "Америка" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Утім, якщо житло, у якому ви маєте намір задекларувати своє проживання, перебуває в іпотеці або довірчій власності, зробити це в електронному форматі не вдасться. Також послугою не зможуть скористатися громадяни, які не мають військового квитка, але повинні перебувати на обліку у військкоматі.