Київміськбуд та інвестори Укрбуду погодили умови завершення об'єктів


 Керівництво Київміськбуду зустрілося з інвесторами та представниками ініціативних груп Укрбуду. Учасники зустрічі обговорили питання перехідного періоду і підписали меморандум про взаємодію. Про це   прес-служба Київміськбуду. Меморандум включає 23 ЖК і один бізнес-центр. Зі списку недобудов виключили два об'єкти — ЖК Генезис і ЖК Едельвейс. Відзначається, що власники земель, де розташовані ці ЖК, — приватні особи. Співпрацювати з Київміськбудом вони не хочуть і знайшли більш вигідну альтернативу. У розпорядженні видання LIGA опинився список умов, які визначені у меморандумі. Ось деякі з них:    