За рік ціни на нерухомість в ЄС зросли на 7,4%: у яких країнах найстрімкіше подорожчання

 Серед держав-членів ЄС більшість продемонстрували річне зростання цін на житло у третьому кварталі 2022 року більш ніж на 10%. Найвище зростання було зафіксовано в Естонії (+24,2%), Угорщині (+21,0%) та Литві (+19,3%). Водночас здешевлення спостерігалося лише у Данії (-2,4%). Читайте також  На які квартири буде  попит у 2023 році: прогноз девелопера Порівняно з другим кварталом 2022 року вартість житла збільшилась у 20 країнах-членах ЄС. Найзначніший квартальний підйом зареєстрований на Кіпрі (+5,8%), Болгарії (+4,1%) та Австрії (+4,0%), а зниження спостерігалося в Данії (-3,8%), Швеції (- 3,1%), Фінляндії (-1,3%), Румунії (-1,2%), Італії (-1,0%) та Німеччині (-0,4%). Як змінилися ціни з третього кварталу 2021 по третій квартал 2022: З 2010 по 2022 рік орендна плата в ЄС зросла на 18,5%. Вартість продовжувала зростати усі 12 місяців минулого року, так, у третьому кварталі зафіксоване зростання на 2,1% проти другого кварталу та на 7,4% у порівнянні з аналогічним періодом 2021 року. Найбільше зростання продемонстрували:   Зниження спостерігалося: