«Привіт» від попередників. В е-реєстрі забудов можна тимчасово приховувати документи


 В електронному реєстрі послуг у сфері будівництва виявили дивний скрипт, який дозволяє тимчасово приховувати документи від публіки. Про це у фейсбук  міністр цифрової трансформації Михайло Федоров. "Винахідливість корупціонерів необмежена. Їхню б кмітливість та на користь громадян. У минулу п'ятницю ми запустили перші 9 електронних послуг у сфері будівництва без чиновника. Лише за вихідні почато 19 будівництв та 6 об’єктів введено в експлуатацію онлайн.