Всі перебираються в передмістя: котеджі стають популярнішими, ніж квартири в столиці


 Ціна якісного котеджу зрівнялася з ціною дво- або трикімнатної квартири в Києві. Про це розповів віце-президент Асоціації професійних управителів нерухомістю Анатолій Топал на онлайн-вебінарі FinUpDate  . За словами Анатолія Топала, бум на приміські будинки почався в квітні, коли в розпал карантину всі почали активно шукати житло за містом. Тепер починається друга хвиля попиту на оренду невеликих, але комфортних котеджів, розташованих недалеко від великих міст. Умови карантину показали, що набагато легше пережити пандемію в окремому будинку — поруч з лісом або водоймою, працюючи віддалено. Попит на приміські будинки різко виріс, і якість життя там теж покращилася. «Зараз виходить дуже багато проектів, які закладалися ще навесні. Є все більше пропозицій з продажу котеджів і невеликих дуплексів, розрахованих на будь-який гаманець», — поділився Анатолій Топал. За його словами, маючи кілька десятків тисяч доларів, вже можна думати про покупку власного будинку під Києвом. Звісно, ціна залежить від якості будівництва, розташування, комунікацій і т. д. Але варіантів для вибору все більше.   Експерт вважає, що найближчим часом попит на приміські будинки буде тільки посилюватися. Адже поки незрозуміло, що буде з відпустками, відвідинами інших країн і туризмом. «Зараз розвивається напрямок будівництва невеликих ком'юніті — кількох будинків з великою спільною територією, або окремих котеджних містечок», — додає Анатолій Топал. Він стверджує, що люди готові платити за комфорт і наявність в комплексі або в будинку певного набору сервісів, якісного дизайну та архітектури. В першу чергу, користуються попитом сервіси для безпеки, відпочинку дітей, консьєрж-сервіси, доставки та інше. Як писав «Мінфін»,   Києва — близько 26 тис. грн за м. кв., найдорожчі, як і раніше на Печерську — 65 тис. грн за м. кв. Купівля житла на первинному ринку обійдеться приблизно на 30% дешевше, ніж на «вторинці».