Португалія припинила видачу "золотих віз" власникам елітної нерухомості

 Як зазначив прем'єр-міністр Португалії Антоніо Коста, відповідні заходи спрямовані на боротьбу зі спекуляціями на ринку нерухомості. До того ж  припинення видачі "золотих віз"  повинне вплинути на зниження ринкових цін в довготривалій перспективі.  Варто знати   Чи можливо зареєструватися у новобудові під час воєнного стану Голова португальського правління зауважив, що "золоті візи", які видавали раніше, будуть поновлюватися лише для осіб, які постійно проживатимуть в країні, а також для їхніх родичів. Крім того, держпрограма пролонгується для тих, хто здає придбану нерухомість у довгострокову оренду. Прем'єр-міністр обґрунтував це рішення тим, що з приблизно 11 тисяч золотих віз, виданих на сьогодні, понад 9 тисяч були використані виключно для інвестицій у нерухомість. Португалія оголосила також й інші кроки, покликані знизити ціни на нерухомість, серед яких: Нагадаємо, що інвестиції в "золоту візу" Португалії, яка давала можливість заможним іноземцям отримувати право на проживання, підскочили в листопаді 2022 року майже на 50%. Загалом країна залучила 6,6 мільярда євро інвестицій переважно з Китаю, Бразилії та Туреччини.