Заходьте через вікно: у Лондоні здають незвичайну квартиру – фото

 Оголошення розмістили на тематичному ресурсі. Як виглядає квартира та скільки коштує оренда – читайте далі. Цікаво  Клубний будинок: що це таке та де купити квартиру за доступною ціною Однокімнатна квартира привернула увагу користувачів інтернету незвичайним входом – він нагадує  вікно зі сходами . Вхід нагадує вікно зі сходами / Фото Right Move У житлі  дуже мало техніки та меблів : на кухні є лише холодильник, мікрохвильова піч та раковина. На думку коментаторів, власник облаштував ванну кімнату у шафі. У квартирі дуже мало меблів / Фото Right Move Читайте  Оренда житла у Києві: як змінилися ціни у 2021 році За житло власник просить щомісячну оренду у розмірі  750 фунтів стерлінгів  (28 тисяч гривень). При цьому він зауважив, що майбутніми мешканцями не можуть бути студенти, оскільки квартира  призначена для проживання сім'ї. Власник вважає, що його квартира призначена для проживання родини / Фото Right Move