Журналісти показали активи Коломойського і Боголюбова у США. Фото


 Журналісти програми «Схеми» проаналізували   Ігоря Коломойського та Геннадія Боголюбова, поданий в США, і знайшли фото майна, яке олігархи купили в Америці або яке вони контролюють. Про це   Ліга Бізнес. Згідно з позовною заявою, Коломойський і Боголюбов через «пральні» компанії, на рахунку яких виводили гроші з Привату, придбали активи в США на сотні мільйонів доларів. Серед них — феросплавні і металургійні заводи, комерційна нерухомість та готелі.   Одна з компаній — Optima Ventures стала найбільшим власником комерційної нерухомості в американському Клівленді. Найбільше майна у Коломойського та Боголюбова Приватбанк виявив у штатах Огайо, Іллінойс і Техас. Нагадаємо, 21 травня   до Ігорю Коломойському і Геннадію Боголюбову в Канцелярський суд штату Делавер (США). Серед відповідачів є також три громадянина США, що живуть в Майамі, і дев'ятнадцять компаній. ПриватБанк звинувачує колишніх власників у найбільшому відмиванні грошей і виведення коштів з банку.