Оренда квартир у Києві: у яких районах найдешевше, а де найдорожче

 За останні пів року середня вартість знизилася на 9% – у кінці жовтня ціна була близько 17 610 гривень. А якщо порівнювати середню вартість зараз і рік тому, то винаймати однокімнатні квартири стало дорожче на 41%. Про це повідомляє  Нерухомість 24 , посилаючись на статистику M2bomber. Зверніть увагу  ОСББ та керуюча компанія: яка між ними різниця та що обрати мешканцям багатоквартирного будинку Найдорожче орендувати квартири в Шевченківському районі, де середня вартість становить 31 330 гривень. У Печерському районі, який раніше був лідером у списку, винаймати житло коштує в середньому 26 тисяч гривень на місяць. Найнижча середня вартість зафіксована в Деснянському районі. Також невисокі ціни на оренду квартир у Святошинському та Дніпровському районах. Ось які там ціни:  Статистика станом на 29 квітня / Дані M2bomber Протягом квітня середня ціна знизилася на 2%. Зараз квадратний метр на вторинці коштує приблизно 58 026 гривень. Найвища середня вартість зафіксована в Печерському районі – 87 506 гривень, а найнижча – в Деснянському районі, це 44 390 гривень за квадрат. У всіх інших районах ціни стартують від 51 тисяч гривень.