Купівля нерухомості в Туреччині: Українці увійшли до трійки лідерів


 За підсумками березня цього року громадяни України увійшли до топ-3 іноземців, які придбали житло в Туреччині. Про це йдеться в даних  Туреччини. Територіально серед придбаного іноземцями житла на першому місці Стамбул, за ним — Анталія та Мерсін. «Продажі житла іноземцям за січень-березень скоротилися на 48% порівняно з відповідним періодом минулого року, досягнувши 5685 одиниць житла. У березні цього року іноземцям було продано 1778 одиниць житла, що нижче на 47,9% у порівнянні з березнем минулого року», — йдеться в даних Держстату. Загалом по всій Туреччині було продано 105,4 тисячі одиниць жила.