Приватбанк запускає програму доступної іпотеки під 9,99% річних


  з 1 липня 2020 року відкриває кредитування в рамках державної програми «Доступне житло під 10%». Про це йдеться в повідомленні банку. Програма дозволить українцям поліпшити житлові умови на пільгових умовах — відсоткова ставка по кредитах на доступне житло складе 9,99% річних. Доступну іпотеку можна буде отримати в Приватбанку на термін до 20 років, а перший внесок позичальника складе від 30% вартості житла. Крім того, клієнтам банку буде доступна можливість придбання в кредит житла за більш доступними, ніж на ринку, цінами, що пропонується банком. За попередніми підрахунками фахівців Приватбанку, вже з початку впровадження державної програми «Доступне житло під 10%», пільговими умовами кредитування зможуть скористатися понад 300 тисяч українців.   , знизивши процентні ставки за кредитами в діапазоні від 3 до 4,49 п. п.