Українцям обіцяють іпотеку під 7% вже цього року. Кабмін затвердив механізм


 Українці зможуть взяти іпотеку під 7% вже цього року — Кабмін затвердив відповідний механізм. Про це прем'єр-міністр Денис Шмигаль написав у . «Президент України Володимир Зеленський поставив уряду завдання створити механізми та інструменти, які дадуть можливість запустити в Україні доступне іпотечне кредитування. Сьогодні на засіданні уряду було схвалено постанову, яка затверджує такий механізм. Вже цього року українці зможуть взяти іпотеку під 7%», — написав Шмигаль. «Запуск доступного іпотечного кредитування — це важливий крок нашої держави до цивілізованого світу», — наголосив глава уряду. Причини вкрай низького попиту на іпотеку лежать на поверхні: вузьке коло банків, в яких можна залучити позику на купівлю житла, і зависокі ставки. Зараз кредити під заставу нерухомості видає не більше десяти банків. Більшість клієнтів зосереджено в  , Украгазбанку,  ,  ,   та  . Практично всі кредитують купівлю нерухомості і в новобудовах, і на вторинному ринку. Але для кожного сегменту діють різні програми. Так,   на придбання житла на вторинному ринку пропонує   під 9,9% річних на перші два роки і разовою комісією 0,99% від суми позики. Далі процентна ставка зростає до 12,99% річних. Умови кредитування на первинному ринку — фіксована ставка 14,99% річних без комісії за надання кредиту. Для позичальників також доступні партнерські умови кредитування із акредитованими забудовниками з процентною ставкою від 0,01% річних (у перший рік кредитування). В банку відзначають, що 85% всіх позик (по сумі і по кількості) припадає на придбання нерухомості на вторинному ринку. В   придбання житла на вторинному ринку кредитується за ставками 11,99−13,49%. Вони варіюються залежно від розміру першого внеску. На первинному ринку Ощад працює тільки у партнерській програмі із KAN Development і кредитує купівлю житла у цього забудовника під ставку до 11,99% річних. «Більше 90% клієнтів Ощадбанку цікавляться кредитами на придбання житла на вторинному ринку», — говорить директор департаменту роздрібного бізнесу Ощадбанку Валерія Малахова. В  ставка по іпотечному кредиту 9,99% річних діє тільки на перший рік кредитування. Далі позичальник сплачує відсотки за плаваючою ставкою — UIRD12М + 4%(UIRD12М — індикативна ставка, розрахована на основі ставок за   фізичних осіб в гривні на 12 місяців). Такі умови передбачені як для «первинки», так і для «вторинки». Приміром, станом на 24 грудня UIRD12М становила 8,63%. Відповідно, іпотечна ставка для іпотечних позичальників Привату складала 12,63% річних. Під плаваючу ставку кредитує іпотеку і  . Для придбання житла на вторинному ринку у перші три роки позичальник сплачує відповідно 11%, 13% і 15% річних. А вже з четвертого року ставка розраховується за формулою UIRD3M (індекс ставок по   фізосіб на три місяці, станом на 23 грудня — 8,12% річних) + 4%. Для кредитів під придбання житла на первинному ринку ставка зростає на 1% річних, відповідно у перших три роки складає 12%, 14% і 16% річних, а з четвертого — UIRD3M + 5%. Найбільш лояльні умови іпотечного кредитування (що стосується розміру ставок) у  . Плаваюча ставка там застосовується тільки з 6-го року дії кредиту і розраховується за формулою UIRD12М+3%. Перші 5 років позичальник сплачує фіксовану ставку 9,99% річних. В банку   ставка на іпотеку фіксована. За партнерськими програмами із забудовниками вона стартує від 0,01% річних на початковий період кредитування. Діапазон подальшої вартості кредиту коливається в межах 0,01−18,9% річних, залежно від суми початкового внеску і терміну кредитного договору. Але реальна вартість обслуговування іпотечного кредиту виходить набагато більшою. Оскільки позичальник сплачує не тільки відсотки за кредитом. Основним драйвером розвитку кредитування житла мала б стати державна програма пільгової іпотеки «Доступне житло під 10%». Але попри гучні заяви урядовців про те, що задешево залучити кредит зможуть щонайменше 300 тис. українців, скористалися цією можливістю лише кілька сотень.