Де купити житло в Італії: названо найчистіші курорти

 Для цього важливо знати, де слід придивитися до нерухомості. Перелік найчистіших італійських курортів – дивіться нижче. Важливо  Квартира у кредит від банку чи на виплат від забудовника: що краще та вигідніше В Італії Асоціація захисту навколишнього середовища Legambiente та Італійський туристичний клуб представили звіт "Найкрасивіше море". Експерти визначили  45 безпечних і екологічно чистих локацій  для купання та відпочинку в Італії. Сардинія потрапила до переліку найчистіших курортів Італії / Фото Pixabay Цікаво  В Італії влаштували розпродаж будинків по 1 євро: де і що можна купити Сицилія – один з найкрасивіших і чистих курортів / Фото Pixabay