В Україні зросли об’єми будівництва


 За півроку підприємства України вже виконали будівельні роботи на суму 48 мільярда гривень. Індекс будівельної продукції по відношенню до аналогічного періоду 2017 року склав 2,8%. Про це повідомив заступник міністра ЖКГ Лев Парцхаладзе на своїй сторінці у  «За перші 6 місяців 2018-го будівельні підприємства України вже виконали роботи на 48 мільярда гривень. Це майже на 3% більше, ніж за півроку минулого року, що означає, що будівельна галузь продовжує стабільно розвиватися і демонструвати позитивний результат. Маю надію, що протягом року ця тенденція збережеться», — сказав він. За підсумками звітного періоду індекс будівництва інженерних споруд склав 107,5%, будівель – 98,8% (житлових – 97,7%, нежитлових – 100%). У розрізі регіонів,   виконання будівельних робіт стали Одеська область (5,7 мільярда гривень), Дніпропетровська область (5 мільярдів гривень), Харківська область (5 мільярдів гривень) та м. Київ (11 мільярдів гривень). Лідери за темпами росту – Івано-Франківська (141,5%), Одеська (133,8%) та Чернівецька (122,4%) області. Нове будівництво, реконструкція та технічне переоcнащення становили 78,6% від загального обсягу виконаних будівельних робіт, капітальний і поточний ремонти – 12% та 9,4% відповідно.