В Україні дозволили будувати багатоповерхівки без сміттєпроводів


 З 1 жовтня сміттєпроводи в багатоповерхівках дозволено не проектувати. Про це на своїй сторінці в Facebook   заступник міністра регіонального розвитку, будівництва та житлово-комунального господарства Лев Парцхаладзе. Як зазначається, це пов'язано з тим, що вступили в силу оновлені державні будівельні норми з проектування житлових будинків, якими скасовано обов'язкове проектування сміттєпроводів в багатоповерхових житлових будинках при новому будівництві або реконструкції. «Тепер ця радянська норма вже не є обов'язковою», — зазначив заступник міністра. Він також зазначив, що у всій Європі такі сміттєпроводи вже давно заборонені до використання, а громадяни, в свою чергу, роблять все для збереження екологічного стану нашої природи — ретельно сортують сміття на переробку. «У наші ж сміттєпроводи скидається все без розбору, і це дуже шкідлива звичка, від якої треба позбуватися», — зазначив він. «Будинки повинні будуватися за вищими європейськими стандартами, це стосується і екології», — додав Парцхаладзе. Як зазначається, згідно з новими нормами, необхідність влаштування сміттєпроводів в населених пунктах визначається з урахуванням прийнятої системи поводження з відходами.