Нові ДБН: Вбудовані дитсадки можна буде проектувати вже восени


 Нові державно-будівельні норми дозволяють розміщення у житлових будинках вбудованих і вбудовано-прибудованих дошкільних навчальних закладів. Про це   заступник міністра ЖКГ Лев Парцхаладзе. Відповідно до нових ДБН,  у вигляді: Крім цього, у нових ДБН щодо дошкільних навчальних закладів вводиться низка змін для покращення комфорту та безпеки дітей. Зокрема, це стосується обов’язкового облаштування інклюзивного простору в приміщеннях та впровадження енергозберігаючих технологій і матеріалів. Нові ДБН вступають в дію з 1 вересня 2018 року.