Ринок нерухомості в Івано-Франківську оговтується після стагнації: хто купує житло

 Про основні тенденції  ринку нерухомості Івано-Франківська , категорії покупців та їхні пріоритети – читайте далі.  Варто знати    Пільгова іпотека "єОселя": як отримати кредит на готову квартиру та житло, що будується У травні 2022 року ціна на оренду житла в Івано-Франківську зросла майже на 128% проти жовтня 2021 року. Попит підвищився лише на 42%, а кількість пропозицій скоротилася на 73%. Після відкриття державних реєстрів на початку травня з’явився попит на купівлю житлової нерухомості. Загалом ринок місцевої "вторинки" визначають кілька тенденцій: При цьому ринок вторинної нерухомості впевнено перемагає житло в новобудовах. Люди вибирають готові до заселення помешкання, де не потрібно самостійно проводити ремонтні роботи. Основний запит – 1- і 2-кімнатні квартири з площею до 75 метрів квадратних. Мають попит 3- і 4-кімнатні квартири. Купують цілими сім’ями. Таке житло шукають переважно на околицях або в населених пунктах за 5 – 10 кілометрів від Івано-Франківська. Приватні котедж і також розглядають. Переважно ними цікавляться вихідці з невеликих населених пунктів або заможні переселенці Потенційні покупці зараз ходять на огляди, спілкуються з посередниками, проте не поспішають з купівлею. Найчастіше до останнього етапу (укладання договору купівлі-продажу) все-таки доходять: Купівлі з метою інвестицій також присутні. Власники нових житлових об’єктів розуміють, що після перемоги України попит різко зросте. Він сформує нову цінову політику. Як тільки люди опиняться в повній безпеці й отримають відповідні гарантії, ринок знову запрацює на повну. Тому квартиру або будинок вдасться продати дорожче. З обережністю зараз варто ставитися лише до купівлі житлової нерухомості з метою здачі в оренду.