Експерти назвали 3 райони Києва, у яких найкраще винаймати квартиру

 І, звісно, перша проблема, яка виникає при переїзді – це пошук орендованого житла. Точніше – вибір району, в якому слід винайняти квартиру, щоб отримати найкращі умови за доступну вартість. До теми  На виплат чи в іпотеку: відомий девелопер розповів, як вигідніше купити квартиру Якщо не хочете заглиблюватися у всі нюанси, то можна оформити доручення у приватного нотаріуса, щоб фахівець узяв на себе юридичні питання.  Насамперед потрібно саме вам  визначитися з наступним: Все це впливає на вартість, іноді отримати все бажане за помірний бюджет можна лише у віддалених районах, а для центру міста  доведеться віддати суму у 2 рази більше . Та все ж, отримати бажане можливо, головне – постійно моніторити свіжі пропозиції.   Які райони Києва користуються найбільшою популярністю серед орендарів / Фото Unsplash Найкраще орендувати житло не через посередника, оскільки він часто бере додатковий відсоток, а також не завжди може надати повну інформацію. Шукаючи квартиру, портал OLX Нерухомість, рекомендує звернути увагу на такі райони:  Перед підписанням договору на оренду обов’язково проведіть перевірку документів на нерухомість та дізнайтесь про всі деталі. У такому разі вибраний район та житло в ньому будуть приносити лише задоволення.