Експертка розповіла про перспективи іпотеки в Україні


 Лише 3% покупців на первинному ринку Києва і області стають власниками житла за допомогою іпотечних кредитів. Однак зараз вже більше 20% забудовників регіону мають спільні програми з комерційними банками щодо надання іпотеки. Про це розповіла Ольга Соловей, співзасновник «Українського клубу нерухомості»,   ЕП. Експерт зазначила, що до кінця 2019 року кількість забудовників в київському регіоні, що надають можливість придбати квартиру за допомогою спільних з комерційними банками іпотечних програм, може зрости до 30%.   Експерт звернула увагу на те, що останні 2-3 роки найпопулярнішими у покупців є програми розстрочки. За її даними, кількість покупок житла за допомогою цього механізму в 2018 році перевершило 60%, а в 2019 році, цілком імовірно, зросте до 65%. На думку експерта, одним з найефективніших механізмів залучення покупців на ринок якраз можуть стати спільні між забудовниками і комерційними банками іпотечні програми. 
«За такими програмами покупцеві доведеться заплатити в середньому на 3-5% менше коштів. Крім цього, покупець ще й отримає додаткове підтвердження надійності того чи іншого об'єкта будівництва, а також самого забудовника. Адже перед тим, як запровадити іпотечну програму, банки дуже ретельно перевіряють „портфель“ реалізованих проектів та оцінюють здатність забудовника вчасно завершити будівництво », — заявила Соловей. Однак, на її погляд, пропозицій від забудовників і комерційних банків явно недостатньо для повноцінного поновлення іпотеки. «Ринок потребує працюють і масштабних державних програмах. Тим паче, що 3 державні банки входять в 10-ку найбільших банків країни і мають всі можливості для участі в реалізації державних іпотечних програм», — підсумувала експерт.