За рік вартість столичної "вторинки" зросла на 14,7%: де шукати доступне житло

 Про такі зміни свідчать дані порталу Address.ua. Аналітики зазначають, що у грудні 2021 року медіанна ціна пропозицій квартир на вторинному ринку Києва у доларовому еквіваленті збільшилася на 1,3% у порівнянні із листопадом. При цьому вартість зросла на 14,7% проти аналогічного періоду 2020 року.  Цікаво  Інвестору на замітку: головні учасники ринку нерухомості України У грудні 2021 року медіанна ціна пропозиції квартир на вторинному ринку Києва, збільшилась в порівнянні з листопадом на 1,3%, і склала 1392 доларів за квадратний метр:  Ціна пропозиції продажу квартир / Фото Address.ua   Ціни за районами / Фото Address.ua Найдешевше житло пропонують у Деснянському та Дарницькому районі. Тут ціна "квадрата" стартує від 1 054 та 1 104 долари відповідно. Цікаво  Ажіотаж на ринку первинної нерухомості: яке житло цікавить українців У грудні найвищий попит мали:   Характеристика попиту за вартістю квартир / Фото Address.ua Попит на двокімнатні квартири у грудні 2021 року виявився найвищим і склав 41% запитів до бази даних порталу. Однокімнатними квартирами цікавились 40% користувачів порталу. Трикімнатними квартирами – 19% користувачів, які шукають нерухомість для покупки.   Характеристика попиту за кількістю кімнат / Фото Address.ua При цьому найбільший попит у покупців був зосереджений в категорії 35 – 50 "квадратів" – частка таких запитів становить по 56% від загальної кількості. Квартирами від 50 – 80 метрів квадратних цікавилися 29% претендентів. Відсоток запитів на квартири площею від 80 метрів квадратних становив 6%, а до 35 метрів квадратних – лише 9%.   Характеристика попиту за площею квартир / Фото Address.ua