В Україні виставлено на продаж ще 4 колонії: в яких містах та за скільки 

 На аукціони виставлено виправні центри у м. Ковелі, Ірпені, Івано-Франківську, а також у Львівській області. Ціна варіюється від 7 – 220 млн гривень. Цікаво  Особливості елітного житла: що таке пентхаус та де купити у Києві  Кажуть що ціни на класичне житло останнім часом невпинно зростають. Купувати активи на зростанні ціни – тактика така собі. Маєте гроші – купуйте краще в’язниці, –  написав  глава Мін'юсту Денис Малюська. Карта виправних центрів, виставлених на продаж / Фото Міністерство юстицій України Така вартість цього об’єкту цілком обґрунтована, адже колонія розташована усього в 2 км від столиці, у центрі смт. Коцюбинське. Ціна абсолютно ринкова, адекватна. Тому, сподіваємось, що інвестор нас почує, – говорить заступниця Міністра юстиції Олена Висоцька.