Зеленський ветував закон про валютну іпотеку

 Глава держави вніс до документа зауваження та повернув до парламенту. Про це мовиться  на сайті  Верховної Ради. До теми  Рада продовжила мораторій на стягнення за валютними іпотечними кредитами Автором закону є нардеп від "Слуги народу" Олександр Дубінський. Закон передбачає: Зазначимо, що раніше відхилити закон Зеленському пропонували у Міністерстві юстиції. На думку профільного міністра Дениса Малюська, таким чином,  було б неможливим стягнення майна за борги  і це б створило умови для махінацій. Згоден з Малюською і голова НБУ Кирило Шевченко.