Різке підвищення орендної плати у Європі: 5 міст, де зафіксовано квартальне зростання цін

 Оскільки третій квартал зазвичай є гарячим сезоном оренди житла для студентів, варто було очікувати деякого підвищення цін. Однак цьогорічний дефіцит квартир під оренду призвів до рекордного зростання цін. Підвищення спостерігається навіть в іспанських та італійських містах, які просіли у попередніх кварталах. Читайте  Яку квартиру купити для вигідної здачі в оренду: поради девелопера Це свідчить, що європейські країни, які сильно постраждали у 2020 році, повільно відновлюються після коронакризи.  Скільки коштує оренда апартаментів з окремою спальнею у Європі / Фото Housing Anywhere У порівнянні з попереднім кварталом  ціни на квартири зросли на 3,53% , середня ціна на кімнати збільшилася на  7,65% , а студій –  на 5,09%. До теми  Все більше європейців відмовляються від покупки власного житла: в чому причина