На вигляд звичайне житло: що приховує будинок у британському містечку за 190 тисяч доларів

 Місцеві агенти з нерухомості були шоковані, коли побачили, що в прибудові є великий критий басейн. Хоч будинок потребує ремонту, це все одно робить його унікальним на ринку. Зверніть увагу  Огляд інженерних мереж в новобудовах: види та призначення Зовні будинок виглядає так само, як багато інших. Немає нічого, що вказує на те, що він чимось відрізняється від будинків у долинах Південного Уельсу. Я, звичайно, не очікував знайти басейн позаду, коли вперше зайшов у власність,  – розповідає агент з нерухомості. Дім потребує ремонту, але басейн все одно є його особливістю / Фото SWNS Будинок оманливо просторий і точно потребує повного ремонту, включно з басейном у задній прибудові. У домі є чотири спальні та дві ванні кімнати, кухня, їдальня. Також є гараж, сад і вищезгадана прибудова. Спальня збереглася в задовільному стані / Фото SWNS Житло розміщене в популярному районі Бедвас. Агенти кажуть, що після ремонту з нього можна мати непоганий прибуток – наприклад, місячну орендну плату близько 1 375 доларів США. Вітальню теж треба оновити / Фото SWNS