Як змінилися ціни на "квадрат" в новобудовах у Львові: аналітичні дані

 1 листопада минулого року квадратний метр коштував 42 025 гривень, а зараз його середня вартість становить  33 450 гривень за "квадрат" . Тобто, якщо рахувати вартість певної квартири, різниця буде дуже суттєвою. Зверніть увагу  Інвестиції в нерухомість: як обрати об'єкт та забудовника За останні пів року ціна зросла, проте всього лише на 2,45%. На початку травня цього року вартість "квадрата" становила 32 650 гривень. А за останній місяць середня ціна дещо знизилася – на 0,22%. Зміни в середній вартості квадратного метра у Львові / Дані M2bomber Найдорожче "квадрат" коштує у Сихівському районі, а найдешевше – у Галицькому. Вартість квадратного метра станом на ранок 2 листопада: До слова, на вторинному ринку ціни зросли. Підвищення вартості житла зафіксували й протягом року (+16,29%), і за останні пів року (+10,76%), а також за місяць (+5,59%).