В Україні збільшилася кількість житла


 Житловий фонд України станом на 1 січня 2018 року склав 984,8 млн кв. м загальної площі, що на 0,7%, або 6,9 млн кв. м, вище показника на 1 січня 2017 року. Про це   «Інтерфакс-Україна». Згідно з повідомленням, 60,9%, або 599,4 млн кв. м загальної площі житлових приміщень, знаходилися в міських населених пунктах. За даними Держстату, частка житлових будинків квартирного типу становила 98,4% загальної площі житлового фонду, тоді як площа житлових приміщень у гуртожитках та нежитлових будівлях — 1,6%. Згідно з повідомленням, на 1 січня 2018 року в Україні налічувалося 17 млн ​​квартир, з яких 19,5% становили однокімнатні, 36,6% — двокімнатні, 32,6% — трикімнатні і 11,3% — з чотирма і більше кімнатами. До початку 2017 року загальна площа житлового фонду України збільшилася на 0,4% в порівнянні з початком 2016 року і становила 977,9 млн кв. м. Зазначені показники наведені без урахування тимчасово окупованої території Криму і Севастополя та частини тимчасово окупованих територій в Донецькій і Луганській областей.