Українці скуповують нерухомість у Польщі


 Українці активно купують житло у Польщі. У 2023 році серед іноземних покупців нерухомості громадяни України посідали перше місце. Водночас українці обирають менші квартири, ніж інші іноземці, повідомляє   з посиланням на  . Торік у Польщі іноземці придбали понад 14 тисяч квартир. Половину з них купили українці. Аналітики зазначають, що громадяни України здебільшого купували менші за площею квартири порівняно з іншими іноземцями. «Середній розмір квартири, яку купують українці (не більше 54 квадратних метрів), нижчий за середній розмір квартири, яку купують усі іноземці (58 квадратних метрів)», — зазначив експерт з нерухомості Бартош Турек.