
Житло у Києві: експерт розповів, чи будуть у продажу квартири по 20-30 тисяч доларів


 Про це  експерт з нерухомості, маркетинг-директор ЛУН Денис Суділковський в інтерв'ю dev.ua. За його словами,  . Він вже почав відновлюватись, однак . Наприклад,  . "Всі розуміють, що війна не закінчилась. І Київ все ще може стати метою захоплення. Хоча це й малоймовірно, але все ж таки психологічний фактор нікуди не подівся", - сказав він. Суділковський пояснив, що  зростанням вартості матеріалів та робочої сили, а також нерозумінням щодо того, яким буде попит. Нагадаємо, у Києві власники житла, які прихистили вимушених переселенців, від держави.