Архітектори України об'єдналися для відбудови українських міст. Долучайтеся!

 
Архітектори Україниоб’єдналися для відбудови нашої держави. Відбудови українських міст, просторів, інфраструктури. Про це йдеться в Маніфесті архітекторів України, опублікованому на   Архітектурної Палати НСАУ. Його підписали вже понад 20 архітектурних бюро й об’єднаннь. 
«Ворог підступно нищить наші будинки, школи, лікарні, культурну спадщину, цивільну інфраструктуру – усе на своєму шляху. Але ми точно все відбудуємо! 
Відбудуємо Україну! Бо хочемо, можемо і знаємо як. 
Нова архітектура України буде сучасною, європейською, заснованою на тяглості наших традицій. 
З новими сенсами. 
 
Саме тому ми відбудуємо Україну, створюючи нове. 
Нові сенси на основі принципів: взаємодії, спільнотворення, підтримки та оборони. 
Українська архітектура має нести нові сенси всьому світу: повагу до людини, важливість спільних просторів, енергонезалежність, доступність, безпеку, силу громад. 
Символи радянського колоніального минулого повинні зникнути з обличчя наших міст. Ідея свободи стане фундаментом нової архітектури. Архітектури нашої української незалежності». 
  створила Координаційний штаб, що працює над стратегією відновлення наших міст та громад. Всеукраїнська організація, що охоплює кожен регіон, запрошує всіх, хто має змогу, долучатися. 
 
Якщо ви архітектор, інженер, проєктувальник, виробник чи постачальник будівельних матеріалів і готові до співпраці, просимо заповнити цю форму: 
 
 
Якщо ви представник органу місцевого самоврядування, містянин, той, кому потрібна архітектурна допомога, просимо заповнити цю форму: 
 
З усіх питань можна звертатися на імейл голови комісії зі зв'язків із громадськістю АП НСАУ Кирила Чуйка    
