На порталі «Дія» запущено електронний кабінет «Моє будівництво»


 На порталі   запущено електронний кабінет «Моє будівництво». В ньому відображаються всі документи будівельної сфери, незалежно від способу подачі, в яких користувач вказаний як замовник будівництва. Про це  у повідомленні міністерства інфраструктури. З допомогою нового інструменту можна подивитися коротку інформацію про кожен документ та статус його розгляду органами будівельного контролю. В кабінеті доступні документи, переважно створені після липня 2020 року, коли розпочала роботу Єдина державна електронна система у сфері будівництва (ЄДЕССБ). Відтоді було подано 172 тисяч заяв на отримання будівельних послуг. Фізичні та юридичні особи. Зробити це вони зможуть, скориставшись електронним цифровим підписом — КЕП чи Дія. Підпис. Особа, яка подавала документи в паперовому вигляді і не хотіла окремо реєструватись в ЄДЕССБ, змушена була просити ЦНАП чи орган будівельного контролю перевірити статус документа. Цифровізація будівельної сфери є частиною масштабної реформи містобудування, яка впроваджується Міністерством відновленням. Вона полягає в адаптації будівельної сфери до європейських стандартів, діджиталізації послуг та документів у будівельній сфері, а також автоматизації процес прийняття рішень. Ключовим на цьому напрямі є імплементація законопроєкту № 5655, який в грудні минулого року був схвалений Верховною Радою України.