
В Україні від початку року здорожчала нерухомість


 Від початку січня 2022-го  зросла на 7%. Про це розповіли у  За даними ріелторів онлайн платформи з продажу квартир, вартість однокімнатних у січні виросла на 10%, двокімнатних – на 4%. Фахівці ринку кажуть, що зараз попит на нерухомість падає через складну геополітичну ситуацію в країні. Більшість інвесторів покупку квартир відклали. Як повідомлялося, минулого року ціни на нерухомість в Україні   У середньому квартири здорожчали на 25-30%. На початку 2021-го мінімальна вартість квадратного метра становила від 19,5 тисячі гривень, а наприкінці року дорівнювала вже 23 тисячам гривень. Середня ціна становила 28 тисяч у січні та 35 тисяч у грудні.