Потенційні покупці переорієнтовуються на котеджі в передмісті


 Невисокі темпи будівництва елітного житла в Києві змушують багатьох потенційних покупців переорієнтуватися на котеджне будівництво в передмісті. Про це повідомив керуючий партнер компанії АVM Development Group Владислав Кононов. За його словами, за останні 2 роки темпи будівництва бізнес і еліт-житла в Києві скоротилися практично в 1,5-2 рази. Кононов також зазначив, що на сьогоднішній день квартира площею до 100 м2 в київській новобудові бізнес-класу за ціною дорівнює вартості котеджу в 250 м2 в найближчому передмісті столиці. А квартира до 120 м2 в елітному житловому комплексі порівнянна з ціною котеджу площею 350 м2. «Ще однією перевагою для покупців котеджів у передмісті є великі рекреаційні території і широкі можливості для створення об'єктів повноцінної інфраструктури. У Києві ж забудовник бізнес-і елітного житла відчуває в цих питаннях істотні труднощі, особливо з парковками, будівництвом окремих дитячих дошкільних закладів, спортивними та ігровими зонами», — сказав він. Кононов зазначив, що близько 30% всіх потенційних покупців бізнес і еліт-житла в Києві паралельно цікавиться котеджами в передмісті, як можливою альтернативою майбутньої покупки. «До кінця 2019 року кількість таких покупців може збільшиться до 35%. А у 2020 році вона може перевищити 40%», — підкреслив він.