Податок на нерухомість: кому доведеться сплатити підвищену суму

 Загалом ставку податку розраховують за допомогою суми мінімальної зарплати, яка станом на 1 січня 2023 року складала 6 700 гривень. А отже, максимальна ставка за метр квадратний не може перевищувати 100,5 гривень (6 700 помножити на 1,5%). Проте для деяких категорій громадян існує інше правило, що передбачає більшу суму податку. Зверніть увагу  Названо найкращі будівельні компанії Львова: КН РІЕЛ – серед лідерів Громадяни, які мають право власності на квартиру із загальною площею  понад 300 квадратів  або будинок площею  500 квадратів , повинні платити підвищену суму податку. Конкретно вона збільшується на 25 тисяч гривень щорічно. До слова, сплачувати податок на нерухоме майно зобов'язані лише ті фізичні особи, які є власниками квартири з житловою площею понад 60 квадратів і будинку площею більш ніж 120 квадратів. У випадку володіння майном різних типів податок треба платити за площу, що перевищує 180 метрів квадратних. У 2024 році є особи, які звільнені від обов'язку сплати податку. Серед них: Також від оподаткування звільнені: багатодітні сім'ї з п'ятьма і більше дітьми; одинокі матері, які виховують сиріт або дітей з інвалідністю; учасники АТО; освітні заклади; релігійні спілки.