Forbes: прогноз по світовому ринку нерухомості до кінця 2020 року


 Аналітики Forbes Real Estate Council, в основному ріелтори та експерти зі США та Ізраїлю,   думку про тренди на ринку нерухомості та інвестицій у будівництво у другій половині 2020 року. Дане дослідження публікується на сайті Forbes. Основний фактор, що впливає на ринок нерухомості зараз - це пандемія COVID-19 і зумовлені нею зміни в житті людей, а також криза, що прийшла за нею. Це змусило переосмислити критерії покупців. В цілому виокремлено такі тренди, які можна вважати глобальними: Все це позначиться, в тому числі, і на ціні на нерухомість, і на ситуації з інвестиціями в будівництво. Багато домовласників будуть затримувати виплати по іпотеці, що призведе до продажу проблемного житла. Разом з тим забудовники впроваджуватимуть нові прийоми в проєктуванні будинків, тож, старі споруди 1960-1980-х років будуть замінено сучаснішими будинками. Продажі існуючих будинків повернуться до рівнів, що спостерігалися в другій половині 2019 року. Літня активність через стримуваний попит закінчиться, і ринок повернеться до середніх показників. Ймовірніше збережеться попит на рефінансування кредитів. При цьому побоювання, пов'язані з пандемією COVID-19, змусять банки перевести отримання іпотеки повністю в інтернет. Це зробить отримання кредиту легшим і швидким процесом для споживачів. Значно збільшиться кількість випадків відчуження права на власність та продажу нерухомості, що належить банкам. Це відбудеться ближче до кінця - початку наступного року, коли банки почнуть відмовлятися від простроченої іпотеки. Можливість працювати віддалено матиме велике значення при прийнятті рішення про купівлю будинку в наступні півроку. Дистанційна робота розширює географічні можливості багатьох покупців і впливає на критерії вибору. Дослідження показують, що клієнтам потрібно тихе місце, оновлена ​​кухня, великий задній двір і відкрите планування. Домовласники почали пристосовуватися до нового способу життя і розуміти, що слід змінити в нинішньому будинку. Глобальне зрушення в бік віддаленої роботи і відсутність поїздок на роботу можуть змусити покупців житла переоцінити житло в передмістях або навіть у сільській місцевості. Їм знадобиться більше квадратних метрів і відкритого простору, яке доступніше саме поза містом. Пандемія COVID-19 прискорює масове впровадження технологій, які обмежать людську взаємодію. У сфері нерухомості дедалі частіше використовуються такі інструменти, як системи доступу без ключа, пристрої з голосовим управлінням тощо. Також цей фактор підвищує важливість рішень для автоматичного обміну повідомленнями, наприклад, для отримання інформації про умови в готелі, інструкцій з реєстрації та ін. Віртуальні тури разом з професіоналом у сфері нерухомості міцно закріпилися. І хоча в поведінці споживачів явно спостерігається зрушення в бік максимального використання цифрових інструментів при купівлі житла, людський фактор залишається критично необхідним. Переважна більшість покупців, особливо тих, хто перебуває в більш високому ціновому діапазоні, хочуть побачити будинок особисто і під керівництвом досвідченого агента, перш ніж укласти угоду. Очікується перерозподіл капіталу між класами нерухомості і різке збільшення інвестицій в багатоквартирні і промислові об'єкти. Ці категорії нерухомості продемонстрували свою стійкість і добре пережили пандемію COVID-19. Тому вони приваблюють капітал, раніше призначений для нерухомості в сфері роздрібної торгівлі і офісних приміщень. Забудовники багатоквартирних будинків наштовхуються на нові жорсткі обмеження по банківському кредитуванню через пандемію COVID-19. Внаслідок потрібно більше коштів від інвесторів, тому для цього капітал залучатиметься за допомогою привілейованих акцій. Багатосімейна нерухомість класу B (середнього класу) залишиться стабільною зі стабільною заповнюваністю. Близько 95% зборів орендної плати, наприклад, у США залишалися високими під час пандемії COVID-19. На нерухомості класу C і житло для робітників пандемія COVID-19 позначилася сильніше, адже багато орендарів працюють у сфері послуг. У той час як продажі житлової нерухомості залишаються високими на багатьох ринках, в основному через все ще стримуваний попит, продажі комерційної нерухомості можуть знизитися. Адже дедалі більше компаній дозволяють або навіть наполягають на віддаленій роботу своїх співробітників. На ринках промислової складської нерухомості буде, як і раніше, спостерігатися зростання попиту, оскільки користувачі складів шукатимуть місця для розподілу і доставки «останньої милі» (тобто доставки до кінцевого покупця) поблизу великих населених пунктів. Оскільки люди проводять більшу частину свого часу вдома, значимість комфортної кухні, можливостей занять фітнесом і дозвілля в багатоквартирних будинках значно зросла. Орендарі шукатимуть нові квартири, в яких можна жити, працювати і відпочивати. Зросте попит на нерухомість з доступом до відпочинку на свіжому повітрі, до парків і пляжів.