Як виглядає найбільший особняк у світі за 500 мільйонів доларів: фото та відео

 Проєкт особняка належить агентству The One американського кінопродюсера Найла Ніамі. Як виглядає гігантський об'єкт нерухомості – дивіться нижче. Цікаво  У якому районі Києва купити квартиру: де зручно та комфортно жити Особняк  площею 9755 квадратних метрів  будували 8 років. У ньому є 21 спальня, кімната-люкс площею майже 511 квадратних метрів, 42 ванних кімнати, 7 басейнів, винний льох, боулінг, іподром, кінотеатр на 32 місця, нічний клуб, гараж для 50 автомобілів. Будинок оцінюється в 500 мільйонів доларів​ / Скриншот ProducerMichael, youtube Важливо  Леонардо Ді Капріо подарував матері будинок за 7 мільйонів доларів: як виглядає особняк Як виглядає найбільший особняк у світі​ / Скриншоти ProducerMichael, youtube Дивіться відео з екскурсією по найбільшому особняку у світі:  