У центрі Києва провернули аферу з житлом: що відомо

 Прокуратура вимагає повернути громаді квартиру, яка розташована у Печерському районі. За вказаним фактом відкрито кримінальне провадження. Важливо  Як зробити нежитлове приміщення житловим: деталі, нюанси та документи Установлено, що квартира, розташована на вулиці Дарвіна у Печерському районі столиці, належала державі та перебувала у віданні Міністерства аграрної політики та продовольства України,  – зазначили у прокуратурі. Зловмисники зареєстрували об'єкт нерухомості за третьою особою. Це вдалося зробити  на підставі неіснуючого рішення  суду та низки  договорів купівлі-продажу. Для того щоб легалізувати нерухомість, шахраї  скасували 3 ухвали судів  щодо накладення арешту на житло. Крім того, вони  намагалися продати квартиру  через систему електронних торгів СЕТАМ. Подібні махінації з житлом у Києві – не рідкість / Фото Pixabay Цікаво  Скільки коштує найдешевша квартира у Києві й де вона розташована Печерський районний суд Києва  відкрив провадження . Прокуратура вимагає повернути майно у державну власність. Також  встановлюються особи зловмисників  для подальшого притягнення до відповідальності. Прокуратура вимагає повернути житло у державну власність / Фото Pixabay  