У багатьох містах України зростають ціни на вторинне житло: скільки зараз коштують квартири?

 Вартість квартир зросла у всіх найбільших містах, окрім Харкова. Про це стало відомо зі статистики онлайн-платформи нерухомості ЛУН, передає  Нерухомість 24 . Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік Середня вартість однокімнатної в лютому  у Львові  становить 60 тисяч доларів, а це на 7% більше ніж пів року тому. Ціна за двокімнатне житло теж змінилася – зараз вона складає 91 100 доларів (+12% за пів року). Трикімнатну квартиру можна придбати за 110 900 доларів (+6% за пів року). В Одесі  медіана однокімнатної квартири – 40 тисяч доларів (+11% за останні пів року), двокімнатної – 58 300 доларів (+5% за останні пів року), трикімнатної – 80 тисяч доларів (+6% за останні пів року). В Дніпрі ситуація така: В Києві  ціни теж стали вищі, але не так суттєво. У лютому середня вартість житла з одною кімнатою становить 68 тисяч доларів, двокімнатної – 85 тисяч доларів. Однак реальна ціна проданих квартир відрізняється – 55 тисяч доларів для однокімнатної та 75 тисяч доларів для двокімнатної. Харків – єдиний серед великих міст, де житло на вторинці стало дешевшим: 1-кімнатні – 24 500 доларів (-2% за пів року);  2-кімнатні – 37 500 доларів (-7% за пів року);  3-кімнатні – 49 900 доларів (-5% за пів року). Падіння цін, очевидно, пов'язані з частотою обстрілів у місті та його близькістю до лінії фронту.