КН РІЕЛ поповнила портфель реалізованих будинків у Києві: особливості ЖК Ok'Land

 Що відомо про житловий комплекс, який неформально називають найсімейнішим у Києві, його особливості та переваги,  24 Канал  розпитав у  Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Про найцікавіше розповідаємо далі.  До теми  Зелені зони, спортмайданчики, лаунж-зони: як КН РІЕЛ створює комфортне середовище для життя Ok’Land  – це житловий комплекс комфорт-класу з трьох висоток, що зводять з якісних матеріалів за монолітно-каркасною технологією. Тут передбачено понад 1 800 енергоефективних квартир з різними плануваннями, серед них – дворівневі. Завдяки якісному утепленню та індивідуальному опаленню, мешканці зможуть контролювати витрати на комунальні послуги і заощаджувати на них за допомогою зручних у використанні сучасних технологій. Квартири в нас вирізняються різноманіттям планувальних рішень і широким вибором кімнатності, аж до 7-ми кімнат, тому ідеальний варіант зможуть знайти і сім'ї з дітьми, і ті, хто тільки починає самостійне життя,  – розповідає Марія Правик, консультант відділу продажів ЖК Ok’Land.   ЖК Ok`Land – новий сучасний комплекс комфорт класу в Солом'янському районі Києва / Фото РІЕЛ  Територія комплексу буде під цілодобовою охороною, також тут облаштують систему відеоспостереженням. Для наймолодших мешканців передбачили дитячі майданчики, для активного відпочинку – спортивні зони. До того ж девелопер обіцяє зробити двір без машин та якісне озеленення прибудинкової території. Також у нас є великий і безпечний підземний паркінг із ліфтом аж на 750 автомобілів,  – підкреслює Марія Правик. Ok'Land – найсімейніший ЖК у Києві: дивіться відео Завдяки вдалому  розташуванню житлового комплексу у Солом'янському районі Києва, в пішій доступності є дитячі освітні установи, медзаклади, аптеки, сервісні центри, відділення банків, кафе і ресторани. Окрім того, поруч функціонує кілька супермаркетів великих торгових мереж. Не виникне проблем із добиранням до фітнес-клубів, тренажерних залів та футбольного поля, яке розташоване за 10 хвилин їзди від новобудови.  Ok'Land – по-перше, це чудове розташування. Тут у кроковій доступності є школи, дитячі садочки, поліклініка, магазини та парки,  – пояснює консультант відділу продажів ЖК Ok’Land.   У ЖК плануються спортивні зони, дитячі майданчики, озеленення, підземний паркінг з зарядними пристроями для електромобілів / Фото РІЕЛ Крім того, на перших поверхах комплексу розміщені комерційні приміщення, тож внутрішня інфраструктура комплексу постійно поповнюватиметься найнеобхіднішими закладами.  Ok`Land зручний і технологічний ЖК. Тут використовується лише сучасне інженерне обладнання: швидкісні ліфти, система автономного опалення, зарядні пристрої для електромобілів. Усе продумано до дрібниць,  – додає Марія Правик.    Ok`Land є житловим комплексом, який відповідає всім вимогам сучасного житла для сім'ї / Фото РІЕЛ  Сьогодні у КН РІЕЛ запевняють, що введення в експлуатацію першої черги – це лише початок. Другу чергу обіцяють здати вже найближчим часом, а наступного року проєкт планують завершити повністю. Щоб не пропустити оновлень, інвесторам та потенційним покупцям, радять слідкувати за ходом будівництва н а сайті девелопера . 