52% новобудов в Києві потрапляють в категорію ризикових (дослідження)


 У столиці з 409 об’єктів будівництва, що зводиться налічується 214 ризикових. Про це йдеться в результатах дослідження проведеного у лютому 2020 року компанією Monitor.Estate. Всього до процесу будівництва залучено 675 компаній: замовник будівництва, проектувальник об’єкту, підрядна організація та девелопер, під брендом якого новобудова рекламується. Серед них 523 мають судові справи, 352 фігурують у кримінальних справах, 76 мають виконавчі провадження. Більшість судових справ стосуються відмивання грошових коштів, заниження бази оподаткування, фіктивне підприємництво, незаконного залучення грошових коштів від населення та визнання протиправних рішень контролюючих органів (ДАБІ). Нагадаємо, в минулому році з 386 об’єктів, що зводяться у столиці ризикових новобудов було 55 %.