Що буде з корпорацією Укрбуд. Позиція гендиректора


 Будівельна корпорація   не буде ліквідована, комерційні компанії, які займалися житловим будівництвом, у першу чергу, це Укрбуд Девелопмент і ще низка компаній забудовників перейдуть в холдинг Київміськбуд. Про це заявив генеральний директор Укбуду Олег Майборода, передає  . «Будуть укладені договори про спільну діяльність. Іншими словами, Укрбуд залишається, а Київміськбуд забирає активи», — сказав Майборода. Проблеми в Укрбуді, за його словами, виникли через скандал навколо Шулявського шляхопроводу, який вдарив по репутації корпорації, стратегічних прорахунків керівництва і негативної динаміки ринку, зокрема, падіння курсу  .