Програма "Українська мрія": скільки кредитів видадуть до кінця року

 Про це розповіла голова правління Акціонерного Товариства "Комерційний Індустріальний Банк" Тетяна Путінцева. Водночас, на погляд експертки, головною проблемою реалізації нової державної іпотечної програми за ставкою від 0% до 7%, орієнтованої на громадян пільгових категорій, можуть стати значні ризики невиконання або перегляду її умов, інформує  24 канал . Читайте також  Новобудови чи вторинне житло: куди безпечніше вкласти кошти під час війни За словами Путінцевої, механізми реалізації цієї програми досі не донесені широкій громадськості. Зокрема, для ефективного запуску "Української мрії"  має бути встановлено розмір і обсяг фінансування  програми з боку "Укрфінжитло" та умови участі банківських структур. Під час війни будь-які майнові та фінансові операції є надто ризикованими. Проте всі розуміють, що програма "Українська мрія" потрібна, адже вона вирішує одне із нагальних питань – дає можливість громадянам пільгових категорій придбати власне житло,  – наголосила експертка.  Вона додала, що зараз це особливо актуально  для військовослужбовців . Також перш ніж реалізовувати програму, іпотека повинна стати важливим напрямком розвитку комерційних банків. На жаль, тенденції останніх 2 – 3 років ситуація була не зовсім втішною. Про це свідчать обсяги виданих іпотечних кредитів: Більшість комерційних банків з лютого 2022 року частково або повністю згорнули власні іпотечні програми, а також спільні іпотечні програми із забудовниками. Це також стосується, банків, що були учасниками державної програми під 7%,  – зазначила Тетяна Путінцева. Експертка пояснила, що згортання комерційними банками іпотечних програм пов'язане з: За прогнозом Тетяни Путінцевої, переважна більшість кредитів за програмою "Українська мрія"може бути видана  у відносно безпечних західних областях України.  На її погляд, головним є саме запуск пільгової іпотеки з прогресією  до зростання виданих кредитів уже у 2023 році. "Державна іпотечна програма "Українська мрія" потенційно може стати рушієм розвитку не лише банківського сектору, а й ринку нерухомості. Насамперед мова йде про пожвавлення як вторинного, так і первинного ринків. Водночас для ефективного запуску державної іпотечної програми мають бути напрацьовані механізми, які б дали змогу залучити до цієї програми щонайменше 40% всіх комерційних банків", – вважає експертка.  Тетяна Путінцева вважає, що комерційні банки мають активно концентрувати увагу на своєчасному погашенні відсотків і формуванні потужних резервів у розмірі 150 – 200 мільйона гривень на випадок збитків від потенційно проблемних активів. Також варто зосередитися на напрямку "коротких" кредитів, що гарантують більшу обіговість та дохідність. Крім того, варто приділити значну увагу розвитку мережі відділень у більш захищених регіонах країни, насамперед у західних областях, де у найближчі 3 – 6 місяців буде сконцентровано до 60% попиту на банківські послуги.