Прибутковість та надійність. Експерт розвінчав популярні міфи про інвестиції в нерухомість


 Останній рік на первинному ринку нерухомості спостерігається небувалий сплеск інвестицій. Будівельні компанії можуть продати до 90% квартир на етапі пресейлу. Про це на конференції « » розповів віце-президент Асоціації професійних керуючих нерухомістю (АПУН) Анатолій Топал. За словами Анатолія Топала, однією з причин популярності нерухомості як інструменту інвестування є низька фінансова грамотність українців. «Люди у своїй більшості не розуміються на  , фондовому ринку, металах. А нерухомість вони розуміють, і знають, що вона завжди продається, здається та приносить гроші. Якщо ж ні, то можна в ній самим пожити», — вважає віце-президент АПУН.     Ринок житлової нерухомості знаходиться на етапі зростання. Далі, за словами Анатолія Топала, очікується корекція. Ситуація у комерційній нерухомості залежить від сегмента. Офісна нерухомість, незважаючи на ковидні обмеження та схлопування бізнесу, може незабаром почати зростати. Краще почувається логістична нерухомість. Це єдиний сегмент, який у кризу не показав просідання. З торговою не все однозначно. Бізнес уникає прав власності до прав оренди, де він менш схильний до ризиків. Найцікавіша ситуація із землею. Це товар, який більше не виробляють. Зараз він викликає підвищений інтерес, за яким буде дефіцит і, звичайно ж, зростання цін.   30 жовтня портал «Мінфін» — одне з найбільших та найпопулярніших українських інтернет-видань для інвесторів — зустрівся зі своїми читачами на конференції «Жити на відсотки». Ми хотіли познайомитися ближче та відповісти на всі питання, пов'язані з інвестуванням. У заході взяло участь майже 1000 інвесторів в офлайн та онлайн-форматах. Фінансисти, інвестори та імениті бізнесмени поділилися досвідом, як почати інвестувати, куди вигідно вкладати заощадження та чому не варто боятися невдач.