Поштові адреси об'єктам будівництва будуть присвоювати по-новому


 В Україні прискорили процес присвоєння поштових адрес об'єктам будівництва та нерухомості. Процедура буде займати тепер п'ять днів замість 30-ти. Про це   заступник міністра регіонального розвитку і ЖКГ Лев Парцхаладзе в Facebook. Зараз Мінрегіон розробляє порядок визначення реквізитів адреси об'єкта будівництва або нерухомого майна, а також перелік лінійних об'єктів інженерно-транспортної інфраструктури, яким не присвоюється поштова адреса. Новий порядок поліпшить умови ведення бізнесу і зменшить корупційні ризики, розраховують у відомстві. «Сьогодні це питання вирішують органи місцевої влади на свій розсуд. Отже, немає чіткої процедури і за термінами це займає в середньому 30 днів. Звичайно, це сприяє корупційним зловживанням і гальмує ведення бізнесу», - пише Парцхаладзе. Тепер адреси будуть надаватися автоматично до початку будівництва разом з містобудівними умовами і обмеженнями або будпаспортом 