Пандемія активізувала інвесторів провідних економік Європи


 За 9 місяців 2020 року німецькі та французькі інвестори вклали в європейську комерційну нерухомість рекордні суми. Про це   міжнародне агентство нерухомості Savillis. Очікується, що суми загальних інвестицій інвесторів Німеччини і Франції, вкладених з січня по вересень 2020 року, перевищать показники 2019 року. Німецькі інвестори вклали в нерухомість: За 2020 рік французькі інвестори вже витратили на нерухомість: Коронавірусна криза загострила питання переходу на дистанційну роботу. Ціла низка компаній навіть після завершення пандемії частково збережуть свій штат у віддаленому режимі. Це позначиться на заповнюваності офісів. Тому інвестиції в офіси актуальні і вигідні лише в тих випадках, коли попит на конкретну локацію значно перевищує пропозицію. Експерти вважають, що інвестиції в комерційну нерухомість повинні носити вибірковий характер. Наприклад, останніми роками певні магазинні орендні площі виявилися незатребуваними через зростання онлайн-торгівлі. У той же час вигідні локації на точках перетину людських потоків, як і раніше, зберігають свою актуальність. Тому необхідно зважувати локаційні особливості кожного об'єкта. Активізація інвесторів пов'язана з побоюванням девальвації валют. Через заходи, які вживають національні банківські системи, Європейський центробанк, ФРС з підтримки бізнесу і стимуляції економіки, починається процес знецінення грошей. Це наочно очевидно по парі  , в якій перший відчутно просів. Але не можна виключати, що подібне майбутнє чекає і євро, залежно від розвитку пандемії. У зв'язку з цим багато інвесторів вважають за краще не тримати гроші в пасиві, а вкладають їх у нерухомість, диверсифікуючи ризики.