
30 тисяч євро винагороди: в Італії пропонують великі гроші за купівлю занедбаного житла


 30 тисяч євро за купівлю порожнього житла в місті Презічче в регіоні Апулія, що в  . Такі гроші місцева влада пропонує для того, щоб “вдихнути” життя в вільні будинки. Про це  CNN. Як зазначається, влада містечка пропонує 30 тисяч євро людям, які наважаться придбати житло для постійного проживання. Кошти потрібно буде витратити саме на купівлю житла - воно занедбане вже багато років, а побудували його ще до 1991 року. Влада сподівається, що грошова винагорода зможе надихнути громадян на купівлю нерухомості, яку ще згодом буде потрібно доводити до розуму. "В історичному центрі є багато вільних будинків, побудованих до 1991 року, які ми хотіли б знову побачити живими з новими мешканцями. Шкода бачити, як наші старі райони, повні історії, прекрасної архітектури і мистецтва, повільно порожніють", – пояснив член місцевої ради Альфредо Палезе. Самі ж деталі угоди наразі допрацьовуються, але запустити програму планується вже в найближчі тижні.  Загальне фінансування буде розділено на дві частини: частина піде на покупку старого будинку, а частина – на його ремонт, якщо це необхідно. Приємним бонусом також є те, що мешканці, які захочуть придбати собі житло, будуть жити в оточенні природи району Саленто неподалік від чистих пляжів і бірюзових вод Санта-Марія-ді-Леука. Нагадаємо, що  . Жінка разом із трирічним сином прибула до країни в березні, тікаючи від війни в Україні.