Наслідки одного із найбільших терактів: як події 11 вересня у США змінили будівництво хмарочосів

 За словами архітекторів, теракти 11 вересня призвели до "ренесансу дизайну високих будівель". З того часу вони стали вищими та амбітнішими, проте питання  захисту  та  безпеки  займає тепер головне місце у проєктуванні будь-якого комплексу. Не пропустіть  Планування квартири: як обрати зручний варіант Після терористичного нападу на вежі-близнюки виникло багато питань та сумнівів з приводу майбутнього високих будівель. Розпад веж близнюків / Фото Dezeen Ми думали, що події 11 вересня покладуть край амбіціям надвисоких будівель. Попри невтішні прогнози, за останні 20 років відбувся сплеск будівель хмарочосів, – сказав Джеймс фон Клемперер, президент компанії Kohn Pedersen Fox, яка спроєктувала чотири з 10 найвищих хмарочосів світу. Хмарочос Burj Khalifa розпочав будівництво лише через три роки після теракту / Фото Dezeen Поряд зі зростанням кількості високих будівель за останні 20 років, висота будівництва хмарочосів також різко зросла. У сучасних хмарочосах покращена  фізична  та  експлуатаційна безпека . Розумні рішення йдуть у поєднанні із системами безпеки та значно покращеними технологіями, які контролюють усі рівні доступу до будівель. Хмарочоси змішаного призначення, такі як вежа Azrieli, стають все більш поширеними / Фото Dezeen У Всесвітньому торговому центрі великою проблемою евакуації було лише кілька вузьких сходів. Тепер встановлення таких сходів не рекомендуються, і потрібні більш логічні шляхи до кількох точок виходу.  Широкі сходи  та  резервне освітлення  також стали обов’язковими. Спеціальний ліфт , захищений для використання пожежниками в надзвичайних ситуаціях, стає все більш поширеним поряд з ліфтами для евакуації людей як альтернатива сходовим маршам. Вражаючі хмарочоси / Фото Dezeen Технологія ліфтів , що використовуються в хмарочосах, також значно покращилася з точки зору  швидкості  та  ефективності  переміщення людей по поверхах. Тепер людей можна вивести з будівлі набагато швидше. Ідея хмарочосів як символу прогресу залишиться надовго / Фото Dezeen Матеріали, які використовуються для будівництва хмарочосів, також були переглянуті за останні 20 років. Ядра будівель зводять з  високоміцного вогнетривкого бетону . Високоміцні бетонні ядра тепер є звичною справою, і для їх захисту зазвичай вводять велику кількість спеціально розроблених  арматурних стрижнів .