Наявність укриттів у новобудовах тепер обов'язкова: Зеленський підписав відповідний закон

 Статус проєкту закону  змінився учора, 22 серпня. Про це йдеться на сайті Верховної Ради України. Читайте також   Втримати ціну не вдасться: чому зараз вигідно інвестувати у новобудови Законопроєкт передбачає створення в Україні  мережі бомбосховищ , зокрема й у новобудовах. Містобудівна документація повинна включати  інформацію про заплановані інженерно-технічні заходи цивільного захисту . Важливо, що орган державного архітектурно-будівельного контролю зможе відмовити у видачі сертифіката про готовність будівлі до експлуатації, якщо забудовник проігнорує обладнання бомбосховища в будинку. Також у текст законопроєкту передбачено створення інженерно-технічних  засобів для евакуації маломобільних громадян у будівлях , де постійно проживають понад 50 людей, та в спорудах, де тимчасово можуть розміщуватися понад 100 осіб. Сьогодні Україна, як ніколи, потребує розбудови мережі надійних укриттів та сховищ, які забезпечать захист людей від ризиків, пов’язаних з бойовими діями. Розбудова такої мережі має стати обов’язковою та повсюдною, що дозволить зробити наші громади більш безпечними та захищеними,  – прокоментував прийняття закону міністр розвитку громад та територій України Олексій Чернишов. Головні ініціативи закону: