Нестача попиту та пропозицій: що відбувається на вторинному ринку житла України

 Про це йдеться в аналітиці ринку нерухомості України за серпень 2022 року. Дослідники наголошують, що відновленню попиту заважають законодавчі вимоги присутності всіх власників квартири у нотаріуса, повідомляє  24 канал .  Цікаво  Як отримати безкоштовне житло в Україні: список держпрограм та умови участі Найбільше, у порівнянні із жовтнем 2021 року, пропозиція скоротилася на Сході та Півдні України: У столиці кількість виставлених на продаж квартир знищилася на 77%, у Львові – на 71%.  Зростання пропозиції спостерігається зараз лише у трьох областях:  Дані для дослідження недоступні в Луганській, Донецькій областях і АР Крим.     Пропозиції на вторинному ринку нерухомості / Інфографіка ЛУН  Разом з пропозицією у серпні просів і попит. Це зумовлено як економічною невизначеністю, так і ростом цін на готове житло від продавця. Аналітики зазначають, що всупереч низькому попиту, виставлені продавцями ціни з минулого року  зросли на 20 – 30% у доларах  майже у всіх областях, де не ведуться бойові дії. Проте реальні продажі відбуваються з відчутним дисконтом.  Ринок продажу вторинного житла попри відкриті реєстри все ще ускладнений. Загальна кількість угод відчутно менша від довоєнного, що дає можливість покупцям домовлятись про суттєві дисконти від цін, заявлених в оголошеннях,  – розповів директор з маркетингу ЛУН Денис Судилковский Важливо й те, що частина продавців, розуміючи цінову політику та спад попиту, відкладає продаж до завершення війни. Тож, ймовірно, після скасування воєнного стану, кількість пропозицій на вторинному ринку житла продемонструє рекордне зростання. 