Ощадбанк почав реструктуризацію боргів власника ТРЦ Gulliver


 Ощадбанк розпочав процедуру фінансової реструктуризації заборгованості ТОВ «Три О», який володіє, зокрема, київським ТРЦ Gulliver. Про це   FinBalance. Восени 2018 року Ощадбанк і Укрексімбанк виставляли на продаж права вимоги за кредитами, забезпечення по яких знаходиться ТРЦ «Гулівер». Стартова ціна була 18,2 млрд грн. Однак тоді торги не відбулися. Раніше в Держреєстрі речових прав на нерухоме майно містилася інформація, що ТРЦ «Гулівер» був переданий у заставу Ощадбанку та Укрексімбанку під консорціумний кредит на $441 млн (з яких 352,8 млн — надав Ощадбанк, $88,2 млн — Укрексімбанк) з погашенням 30 листопада 2025 року. АРМА передало заарештовані офіси в ТЦ Gulliver в управління Colliers.