Вартість оренди квартир в Києві впала на 45%. Як змінилися ціни та попит (інфографіка)


 В лютому 2022 року медіанна вартість оренди в доларовому еквіваленті складала $11 за кв.м., та з початком війни ціни різко почали падати. Загалом, в порівнянні з довоєнним періодом, медіанна вартість оренди в столиці впала на 45,4%. Про це йдеться в дослідженні  . Як зазначається у дослідженні, в в березні 2022 року медіанна вартість квадратного метра склала $9, в квітні — $7 за кв.м., в травні — $6. З огляду на середньозважений   в  , який з початку війни зріс на 30% — з 28 грн до 35,8 грн, відбулось падіння цін и в гривневому еквіваленті, щонайменше на 13%. Так, медіанна ціна оренди квартир в Києві у травні 2022 року склала $6 за кв.м… Ціна оренди квадратного метра однокімнатних квартир склала $7. Медіанна вартість двокімнатних — $6 за кв.м., трикімнатних квартир — $5 за кв.м. Як зазначають експерти, ринок оживає поступово, але про підвищення цін на оренду говорити ще зарано. Традиційно, як і до війни, так і під час,   для оренди являється Печерський район. Медіанна вартість оренди в центрі столиці становить $468 за об'єкт, або $8 за кв.м. На   Шевченківський. Орендодавці в цьому районі просять $349 за квартиру ($8/кв.м.). На   Голосіївський район — $325 за об'єкт ($ 7/кв.м). Мінімальна медіанна ціна на оренду квартир зафіксована в Деснянському районі — $219 за квартиру, або $5 за кв.м.  найліквідніших однокімнатних квартир є Печерський район, де медіанна вартість оренди 1-кімнатної квартири становить $654. У Шевченківському та Голосіївському районах можна зняти однокімнатну квартиру в діапазоні від $430 до $470. Найдешевшим для оренди районом є Деснянський. Цінник на 1К квартири в цьому районі становить $300 за місяць. Починаючи з кінця квітня, в Києві відновився попит на оренду квартир, але не за рахунок орендарів, які повернулися в Київ, а в більшій мірі, за рахунок внутрішньо переміщених осіб, які виїхали з зони бойових дій. Критерії пошуку квартир в оренду майже не змінилися: орендарів цікавить, в першу чергу, вартість житла. Наразі пропозиція значно перевищує попит, тому орендодавці максимально знижують ціни, зменшують або не беруть завдаток, а подекуди, власники орендованого житла взагалі перевели орендарів на оплату тільки комунальних послуг. За словами директора City Development Solutions Романа Герасимчука, незважаючи на часткове відновлення діяльності на ринку оренди, очікувати будь-яких покращень у найближчі місяці не доводиться. «Незначний обсяг попиту буде сформований за рахунок ВПО та людей, які повертаються до Києва, але цього буде недостатньо для повноцінного пожвавлення ринку. Не раніше вересня цього року, за умови позитивних змін на фронті та відсутності нових загроз для Київського регіону буде можливість оцінити реальну ситуацію на ринку оренди житла та визначити тренди, які формуватимуть динаміку відновлення ринку», — зазначив він.