В Україні подорожчали квартири


 У першому півріччі 2018 року квартири на вторинному ринку в порівнянні з аналогічним періодом 2017 року подорожчали на 3,5%. Про це йдеться в   Держстату. Згідно з даними, найбільше подорожчали однокімнатні квартири — на 5,6%, при цьому двокімнатні квартири зросли в ціні на 3,6%, а трикімнатні — на 1,2%. Що стосується вартості квартир на первинному ринку, то в першому півріччі 2018 року ці квартири подорожчали на 5,4%. Нові однокімнатні квартири подорожчали на 7%, двокімнатні — на 4,9%, а трикімнатні — на 3,2%.