Аналітики розповіли про найбільш поширений термін розстрочки на житло в передмісті Києва


 Найпоширеніший термін наданої розстрочки на придбання житла в передмісті Києва становить 1 — 1,8 року. Про це повідомили в аналітичному департаменті компанії NOVBUD. Згідно з даними компанії, така програма на виплат пропонується в 40% об'єктів житлового будівництва. На другому місці розстрочка на період 2-2,5 року (30% об'єктів). По 10% припадає на виплат строком до 3-х і 5-6 років. Розстрочка терміном до 1 року надається в 7% об'єктів. А саму максимальну 10-річну розстрочку можна оформити лише в 3% споруджуваних ЖК. «У багатьох випадках закінчення розстрочки пов'язано з плановим терміном здачі об'єкта, отже, розстрочка надається до моменту закінчення будівництва з невеликим тимчасовим запасом, тривалістю до 6 місяців», — йдеться в аналітичному звіті NOVBUD'а. В аналітичному звіті говориться, що початковий внесок за програмами розстрочки в передмісті Києва становить від 10% до 60%. При цьому найбільш поширеним на ринку є стартовий внесок від 30-40%: такий розмір зафіксований в 44% об'єктів житлового будівництва. Первинний платіж в розмірі 50-55% спостерігається в 36% об'єктів. Мінімальний внесок в розмірі 10-15% вартості квартири встановлений у 12% забудовників. І початковий внесок у розмірі 60% вимагають в 8% споруджуваних житлових комплексів. Дані дослідження були отримані на основі аналізу умов придбання житла на первинному ринку передмістя Києва в населених пунктах: Бориспіль, Бровари, Буча, Вишгород, Вишневе, Гатне, Ірпінь, Крюковщина, Новосілки, Петропавлівська Борщагівка, Святопетровское, Софіївська Борщагівка.