Made in Ukraine: сучасна CRM для забудовників IHOMES system


 Ринок нерухомості суттєво змінився за останнє півріччя. Попри всі випробування, станом на серпень 2022 року, за даними порталу ЛУН, 824 житлові комплекси з 1330 по всій Україні продовжують свою роботу. На заході України забудовники відновили будівництво до 90% кількості об'єктів. При цьому окремі житлові комплекси регіону, вже повернулись майже до довоєнних показників продажів. Все це тримається на людях та українських будівельних компаніях, що підтримують та відновлюють вітчизняну економіку. Саме тому підприємства свідомо відмовляються від російського програмного забезпечення для ведення бізнесу. Тим паче, що з'являються нові, легкі та ефективні рішення, зроблені в Україні.  — нова українська CRM розроблена спеціально для забудовників. Дана система створена для підтримки команди компанії, які працюють у таких сферах, як продажі, маркетинг та управління проєктами. CRM можна вважати джерелом життя бізнесу. Це спосіб синхронізувати найважливішу бізнес-інформацію в одному місці, щоб допомогти компанії розвиватися. Розглянемо деякі з найважливіших переваг використання CRM-системи IHOMES system для забудовників. Швидке впровадження системи в відділі продажів. Завдяки великому досвіду застосування CRM та власно розробленим якісним відео інструкціям — час на впровадження системи у відділі продажів суттєво скорочується. Легкі, прості та зрозумілі туторіали, підтримка та допомога від фахівців IHOMES system — основа, завдяки якій девелопер може якісно реалізувати свою стратегію за допомогою інновацій та сучасних технологій. Все адаптовано для синхронізації актуальної інформації по об'єктах 24/7. Від переоцінки вартості у декілька кліків до підтвердження цін забудовником. Розроблена багатофункціональна фільтрація для легкого пошуку інформації. Така система допомагає уникнути повторних продажів, надає можливість відразу бачити в CRM, який об'єкт проданий клієнту або заброньований. Синхронізація шахматки з сайтом — для моментальної актуалізації нерухомості, яка залишилась в наявності. Всі дані представлені у комфортному вигляді: Це дозволяє правильно ставити задачі та планувати роботу маючи об'єктивні дані. Якісне юзабіліті та гарний інтерфейс: зручний Dashboard з відображенням даних у реальному часі. Налаштована мультиканальна воронка продажів. Миттєве створення карточки клієнта — кожен клієнт під контролем. Повна історія клієнта — зберігаються всі дані по комунікації. Всі телефони менеджерів в одній системі. Менеджер працює ефективно, по встановленому алгоритму, дотримуючись всіх етапів продажів. Впровадження IHOMES system в компанії зменшить стрес та розвантажить менеджерів з продажів та інших спеціалістів, адже вся інформація зібрана в одному місці та зменшує час на її пошук. За бажанням забудовника є всі можливості для навчання менеджерів з продажів, операторів Call-центру, маркетологів. Включено програму адаптації, підвищення рівня спеціалізації та особистої мотивації кожного працівника. Завдяки оптимізованому набору інструментів можна вивчати поведінку клієнта, ефективно розподіляти рекламний бюджет, отримувати потенційних клієнтів по максимально низькій ціні з системою IHOMES system. Вам прийдуть на допомогу: Контроль якості обслуговування, оперативне реагування на запити будь-якої складності підтвердить ваш високий рівень сервісу та підтримки для своїх покупців. Ваші клієнти відчують ваш досвід, професіоналізм та відкритість. Разом ми зможемо зробити для них купівлю нерухомості безпечною та зрозумілою. Все гармонійно та логічно поєднано в одній системі та не потрібно синхронізувати інші програми. Основна мета IHOMES system — прийти на допомогу ринку нерухомості, розвивати ефективність співробітників та контролювати всю інформацію в одному місці. З впровадженням IHOMES system девелопер матиме сучасний та інноваційний сервіс, який економить час та гроші. Всі задачі будуть виконані, що забезпечить зростання компанії та прибутку, а якісне обслуговування збільшить базу постійних та нових клієнтів по рекомендаціях. Дізнатися більше про вартість та пропозиції IHOMES system можна на   компанії. Українська СRМ-система IHOMES system надає можливість протестувати сервіс та отримати демо-доступ, а у військовий час діє програма підтримки для забудовників: безкоштовна оренда системи. На чолі з Ігорем Савіним, компанія Sell&Win має 14 років досвіду зі створення та управління відділами продажів житлової та комерційної нерухомості. За цей час реалізовано 13 житлових комплексів та продано 370 000 м2. Основний досвід компанії — це запуск нових девелоперів та управління відділами продажів у найскладніші економічні часи. Для полегшення роботи та оптимізації щоденних задач, команда створила власну CRM-систему IHOMES system, яка має додаток до смартфону. В результаті з'явилася зручна та спеціалізована на нерухомості CRM, яка забезпечує високий рівень обслуговування клієнтів. CRM IHOMES system тепер доступна  .