Ріст цін на новобудови Києва сповільнився: скільки коштує "квадрат"

 Про це свідчать нові статистичні дані порталу "ЛУН Місто". Зібрали найважливіше.  Читайте  Відомий девелопер назвав головні тенденції на ринку житла у 2022 році Станом на 1 січня 2022 року, середня ціна "квадрату" у новобудовах зросла за останній місяць з 34 700 гривень до 35 000 гривень за квадратний метр. Для порівняння: протягом листопада квадратний метр зріс на 1700 гривень. Вартість квадрату зросла менше, ніж на 1% / Фото "ЛУН Місто" Мінімальна ціна "квадрату" у новобудовах у грудні зросла більше – на 3%: з 22 000 до 22 900 гривень за квадратний метр. Найдорожчим районом Києва залишається Печерський. Середня вартість квадратного метра нового житла тут складає 69 100 гривень за квадратний метр.  У трійці дорогих районів також Подільський – 48 800 гривень та Шевченківський — 44 500 гривень за "квадрат" Статус найдешевшого продовжує утримувати Деснянський район, "квадрат" тут коштує 23 900 гривень. У грудні вартість аналогічної площі становила 22 400 гривень.    