ФГВФО продає великі активи ВТБ Банку


 Фонд гарантування вкладів фізичних осіб виставив на торги активи ВТБ Банку, що ліквідується. Ідеться про нерухомість біля аеропорту в Харкові і плавучий готель на Дніпрі в Києві «Баккара». Про це йдеться в   банку. Як повідомила прес-служба фонду, нерухомість являє собою приміщення площею понад 10 тисяч квадратних метрів в промзоні міста зі зручною транспортною розв'язкою неподалік від Міжнародного аеропорту «Харків». Стартова ціна лота становить 27,6 мільйона гривень. Судно «Готель» Баккара «пришвартовано на річці Дніпро в Києві, він має 200 номерів, ресторан з відкритою терасою і літнім майданчиком, конференц-зал. Стартова ціна лота — 83,7 мільйона гривень. Також повідомляється, що граничний термін подання цінових пропозицій встановлено на 30 травня до 20:00, а торги призначені на 31 травня.