Названі міста світу із найменш доступним житлом: чи є серед них українські

 Першу позицію зайняв Шанхай з індексом доступності 0,3 та найвищим розривом між  вартістю житла  та рівнем доходів. Найменш доступною у Європі є нерухомість Москви. Читайте також  На які квартири буде попит у 2023 році: прогноз девелопера Основним показником доступності житлової нерухомості в Numbeo є співвідношення середньої ціни квадратного метра до медіанного чистого доходу сім'ї. Вартість розраховується на основі даних про квартири, розташовані у центрі та за його межами, площею 90 квадратних метрів.  Окрім того, аналітики вивчають фактичну щомісячну вартість іпотеки, орендну плату, а також валовий дохід від здачі житла в місяць.  Згідно із розрахунками бази даних, станом на початок 2023 року країнами із найдорожчим житлом стали:   Найбільший розрив між доходом населення та вартістю житла у китайських містах / Фото Numbeo Серед європейських міст найменш доступне житло пропонує:  Найбільший розрив між доходом населення та вартістю житла у містах Європи / Фото Numbeo Серед 332 проаналізованих населених пунктів опинилося 5 міст України:   Індекс доступності житла в Україні / Фото Numbeo