Кабмін дозволив призупинити платежі за іпотекою. Кого це стосується


 Кабінет Міністрів України дозволив позичальникам призупинити платежі за іпотекою. Однак це можливо, якщо майно зруйноване або пошкоджене внаслідок збройної агресії рф, а також розташоване в зоні активних бойових дій чи на тимчасово окупованій території. Про це   омбудсман України Дмитро Лубінець. Уряд вніс відповідні зміни до постанови від 19 квітня 2022 року № 473. Позичальник може призупинити виплату основної суми  , відсотків, комісій та інших платежів за договором про  . Для цього позичальник повинен звернутись до банку. Підтвердити такий факт тепер можна актом та/або звітом про технічне обстеження. «Мінфін»  , що Міністерство економіки планує дозволити використовувати ваучер на «єВідновлення» як передоплату іпотеки за програмою доступного іпотечного кредитування «єОселя».