
Де в Україні найдорожча оренда житла (таблиця)


 У лютому 2023 року українці за оренду однокімнатної квартири платили в середньому 5 989 гривень. Вартість оренди житла за рік зросла на 37,4%. Про це свідчать дані Держстату. Перше місце за дорожнечею житла посідає   Порівняно з 2022 роком, орендувати квартиру в регіоні стало втричі дорожче — ціна в лютому становила 13 123 гривні. - на другому місці. Тут за оренду квартири платять 10 996 гривень.  оренда житла за рік здешевшала на 13,3% — до 7 384 гривень. Столиця за вартістю оренд квартир тепер на третьому місці. у Херсонській області — за 2 905 гривень 
у Запорізькій області — за 2 783 гривні 
у Сумській області — 2 687 гривень Раніше ми писали, що за словами експертів, зростання вартості оренди житла спостерігається зараз по всьому   нашої країни. Особливо цікавий феномен Ужгорода, де вартість оренда житла, злетіла до небес. Але тут все дуже просто – чим більший попит на житло, тим більше зростають ціни. Ужгород невеличке місто, а людей, які приїхали туди рятуватись від війни дуже багато.