Майже 75% українців скаржаться на необґрунтовано високу оренду житла: результати опитування

 Про це свідчать результати серпневого опитування OLX Нерухомість, повідомляє  24 канал . Розповідаємо, як орендарі оцінюють свій досвід винайму квартири.  Читайте також  Новобудови Києва з найкращими видовими квартирами Згідно з онлайн-опитуванням OLX, впродовж літа 2022 року 31% респондентів вперше стикнувся з орендою житла. Майже 23% змінили житло. Найчастіша причина –  переїзд в інше місто , таку відповідь дали понад 31% опитаних. Ще 23% переїхали в кращу квартиру в межах свого населеного пункту. Трохи більше – 19% українців – змінили житло  через незадовільні умови оренди.  Лише 15% орендарів  виїхали на прохання власника . Здебільшого люди зазначали, що залишилися в хороших або нейтральних стосунках з орендодавцем – лише 13,5% заявили, що розійшлися з господарем квартири на "негативній ноті". Що стосується поступок з боку орендодавців, то найчастіше власники квартир знижували вартість оренди. Про такий крок назустріч  заявили 30% опитаних українців  на платформі. Найпоширеніший розмір знижки –  11 – 20%  (46% відповідей). Водночас 51% респондентів зазначили, що  умови оренди не змінилися. Загалом же, 67% українців позитивно оцінюють свій останній досвід оренди. Найчастіше хороші відгуки давали через: Серед тих, хто оцінює свій досвід негативно, найвагоміші причини поганих вражень наступні: У серпні на OLX Нерухомість  найактивніше шукали житло в оренду у: Майже 40% українців вдалося знайти помешкання  на онлайн-платформах з пошуку житла.  Ще 28% опитаних допоміг орендувати квартиру  рієлтор , а 21,5% орендарів знайшли нинішню оселю  через знайомих.