Перший у світі хмарочос, готовий до пандемії, з'явиться у США: що про це відомо

 На житлову нерухомість витратять 500 мільйонів доларів (13,3 мільярда гривень). Що у ній особливого – читайте далі. Цікаво  Де будуватимуть нові ЖК у Києві та чому є проблема з паркінгами: відверте інтерв'ю забудовника Будівництво об'єкта уже розпочалося. Незвичайний хмарочос стане частиною комплексу Miami Worldcenter. Планується, що будівля матиме висоту  182 метри.  У ній буде  310 житлових резиденцій , а також  219 готельних номерів . Крім того, у хмарочосі буде величезний медичний центр та інші заклади охорони здоров'я. На хмарочос планують витратити 500 мільйонів доларів / Фото Pixabay Читайте  У США знайшли найцікавішу нерухомість: що в ній особливого Родзинкою об'єкта  стане його готовність до пандемії. Співробітники хмарочосу використовуватимуть  сучасні технології знищення вірусів , у будівлі будуть  потужні системи вентиляції  та фільтрації води, а предмети меблів покриють  антимікробним матеріалом . Це буде  унікальний простір  у світі, де буде комфортно жити навіть за умов пандемії. Хмарочос у Маямі хочуть зробити унікальним об'єктом, де буде абсолютно все, що потрібно в умовах пандемії / Фото Pixabay