Автономне опалення в новобудовах: особливості й ефективність

 За автономне опалення в новобудовах відповідають спеціально спроєктовані котельні. Найчастіше їх встановлює забудовник на етапі будівництва. У Львові та Києві це рішення для мешканців пропонує, зокрема  Корпорація Нерухомості РІЕЛ , зазначає  24 Канал. До теми  Будівництво буде локомотивом розвитку, – девелопер про перспективи українського ринку житла Сьогодні ми розглянемо особливості цих котелень, а також переваги автономної системи опалення. Автономне опалення – один із найефективніших видів обігріву багатоквартирних будинків або груп помешкань. Бажаний ефект досягається завдяки встановленню індивідуальних котелень для однієї або кількох споруд. Близьке розташування котельні до житла дозволяє зменшити тепловтрати та зекономити енергію.   ЖК "Шенген"  від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Головна перевага автономного опалення –  незалежність  від стандартних термінів опалювального сезону. Якщо котельня працює, в разі раннього похолодання подача тепла може початися раніше, а у похмуру весну – закінчитися пізніше. Ще одна перевага –  новизна та висока якість комунікацій.  Оскільки такі системи теплопостачання почали закладати відносно недавно, мешканці отримують гарантію, що найближчим часом вдасться уникнути поломок і поривів. Та більшість мешканців все ж обирають житло з автономним опаленням через можливість  зекономити на послузі . Адже саме на опалення упродовж холодної пори року припадає до 70% витрат на комуналку. Контролювати кількість затраченої енергії можна за допомогою лічильника, який установлюють у кожній квартирі.   ЖК Оk'Land  від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Водночас вважається, що основним недоліком автономних котелень є обслуговування обладнання. Однак, купуючи житло в перевіреного забудовника, який вже подбав про проєктування та установку системи, а також підібрав відповідний персонал, що відповідатиме за котельню, хвилюватися за цей нюанс не варто.  Автономні котельні, що забезпечуватимуть житлові приміщення теплом у холодну пору року, зазвичай розміщують: Котельні на даху відрізняються зручністю в обслуговуванні, а також не вимагають складних систем вентиляції. До того ж цей вид установки дозволяє використовувати будь-яке паливо. Так, найпоширенішими енергоносіями, на яких працює котел, є: Завдяки цим видам палива тепло постійно циркулює від котла до помешкань, обігріваючи приміщення за допомогою нагрівальних приладів.   ЖК "Америка"  від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Перевірка системи опалення під час приймання нової квартири в новобудові – важливий етап, що допоможе переконатися у належному функціонуванні системи. Щоб не допустити дефектів варто: 