Ідеальне місце для відпочинку: скільки коштує оренда гірського будиночку на Закарпатті

 Хоч фото не передають всю красу природи довкола будинку, але вони дають зрозуміти, що це місце особливе. Житло здають в оренду за 200 доларів на місяць із вказівкою, що ціна договірна. Про це повідомляє  Нерухомість 24  з посиланням на дані оголошення з OLX. Зверніть увагу  Шість нових проєктів у Києві та ще п’ять – у Львові: КН РІЕЛ поділилася планами на 2024 рік Загальна площа житла становить 50 квадратних метрів. Хоч будинок розташований на горі, там є все необхідне для комфортного проживання. Автор оголошення каже, що помешкання розраховане на 2 – 3 осіб. "Для людей, які люблять чисте повітря, гарний краєвид на гори, гриби та ягоди, пропоную проживання в комфортабельному будинку в селі Богдан Рахівського району Закарпатської області", – пише автор. Ідеальне місце для проживання чи відпочинку / Фото OLX Єдиний недолік – погана дорога до будинку, близько 2,5 кілометра. Проте людей, які хоч кілька разів відпочивали в горах, це не злякає. Згідно з даними оголошень OLX, найменшою за площею є однокімнатна квартира в Дніпровському районі. Її площа становить всього 10,6 метрів квадратних. Попри це, у помешканні є кухня, спальня і ванна кімната. Житло рекламують як "готовий орендний бізнес", і коштує воно не так вже й дешево – 28,5 тисячі доларів. Погляньте,  що всередині .