Обсяг глобальних інвестицій у комерційну нерухомість скоротився на 31%


 У річному численні обсяг продажів комерційної власності скоротився на 31%, пише  . Компанія CBRE повідомляє про те, що інвестиції в комерційну нерухомість по всьому світу почали поступово відновлюватися. У третьому кварталі 2020 року глобальні капіталовкладення в комерційні об'єкти зросли на 23% порівняно з попереднім кварталом - до $147 млрд, особливо за рахунок зростання на 34% в США.  Обсяг інвестицій у комерційну нерухомість в Америці збільшився на 30% порівняно з попереднім кварталом - до $64 млрд, повернувшись до рівня 10-річної давності. На США припадає 96% інвестиційної активності цього регіону. Однак зниження на 59% порівняно з аналогічним періодом минулого року і на 44% з початку року в Північній і Південній Америці виявилося найбільш значним серед усіх трьох регіонів світу. Обсяг капіталовкладень у комерційні об'єкти Старого Світу збільшився на 11% порівняно з попереднім кварталом - до $57 млрд, але знизився на 37% порівняно з роком раніше. Найкраще йшли справи в Великобританії, Франції та Ірландії, де спостерігалося відновлення активності порівняно з попереднім кварталом. Обсяг продажів збільшився на 38% порівняно з попереднім кварталом - до $26 млрд, що стало найшвидшим зростанням у всіх регіонах світу. У річному обчисленні він скоротився на 27%, що є поліпшеним показником порівняно зі спадом на 41% у другому кварталі. За темпами відновлення лідирували Південна Корея, Тайвань та Індія. Фахівці CBRE вважають, що глобальні інвестиції в комерційну нерухомість продовжать помірне відновлення доти, доки не стане доступною і не набуде широкого поширення вакцина від коронавіруса. Оскільки в нинішньому році це малоймовірно, вони оцінюють зниження за весь 2020 рік приблизно в 38%. Це краще, ніж під час світової рецесії 2008 року, коли глобальні інвестиції скоротилися на 58%.