Держстат порахував, на скільки здорожчала нерухомість в 2019 році


 Ціни на первинному ринку житла в Україні в 2019 році зросли на 6,6% порівняно з 2018 роком, на вторинному – на 11,1%. Про це свідчать   Держстат. За даними відомства, найбільше здорожчали в 2019 році трикімнатні квартири — на 9,9%. Однокімнатні — на 5,4%, а двокімнатні — на 6,5%.   За інформацією Держстату, у четвертому кварталі 2019 року зростання цін на житло прискорилося як на первинному, так і на вторинному ринку. Зокрема, на «первинці» ціни на житло зросли на 3,1% порівняно з третім кварталом (на 3,6% на однокімнатні квартири, на 2,8% – на двокімнатні, на 2,5% – на трикімнатні). При цьому в третьому кварталі до другого зростання сповільнилося до 0,3%, у другому до першого – зросло на 2%. На «вторинці» у четвертому кварталі ціни на житло зросли на 2,7% порівняно з третім кварталом (на 3,9% на однокімнатні квартири, на 3,5% – на двокімнатні, і на 0,7% – на трикімнатні). При цьому в третьому кварталі до другого вони зросли на 1,3%, у другому порівняно з першим – на 1,9%.   Показники наведені без урахування тимчасово окупованій території Криму і Севастополя, а також частини окупованих територій Донецької та Луганської областей.  