Як правильно орендувати квартиру: враховуйте це, щоб не натрапити на шахраїв

 Серед найпоширеніших сценаріїв – квартиру здають без згоди власника, вона належить іншим особам або є в іпотеці. Фахівці кажуть, що орендарі мають уважно укладати договір з усіма деталями винаймання житла, а також перевіряти документи на нерухомість у власників. Зверніть увагу  З'явився рейтинг найкращих забудовників Києва: КН РІЕЛ увійшла до трійки лідерів Перед укладенням договору завжди слід перевіряти документи на житло, особливо якщо орендна ціна занадто низька. Орендодавці можуть приховувати ті чи інші важливі дані, через що в майбутньому виникнуть проблеми. Юристи кажуть, що найчастіше хочуть приховувати те, що: Документами, що підтверджують право власності  на житло, можуть бути: Також орендодавець повинен показати документ, що засвідчує його особу. Правильно оформлений договір визначатиме чіткі умови оренди: Крім того, цей документ дасть можливість орендарю претендувати на отримання податкової знижки на винаймання житла або субсидії за місцем фактичного проживання. Що має бути в договорі: Страховий депозит – це сума, яку ви передаєте орендодавцю разом із першим внеском за оренду "в рахунок останнього місяця". Для орендодавця він гарантує цілісність квартири та майна всередині,  – пояснюють юристи. В акті приймання-передавання треба докладно описати стан квартири, всі речі та їхній вигляд.