Найдешевші міста для оренди житла у Європі: серед них – два українські

 Прийняти правильне рішення вам допоможе калькулятор вартості життя від ресурсу Expatistan. Тут зібрана вартість життя у європейських містах, комунальні послуги, середні ціни на їжу та одяг. Цікаво  Кому не варто купувати дворівневу квартиру: девелопер назвав цікавий нюанс Країни Східної Європи видаються місцем, де можна знайти оптимальне співвідношення ціни та якості. Якщо щомісячна орендна плата за мебльовану квартиру площею 83 квадратних футів у Лондоні складає в середньому 2 296 фунтів стерлінгів (2721 євро або 87 032 гривень), у Скоп'є, столиці Північної Македонії, можна орендувати аналогічну площу за 391 євро (12 505 гривень) на місяць. Дешева орендна плата і в Румунії. Переїхавши сюди, ви будете сплачувати 415 євро (13 270 гривень) на місяць за повністю облаштовану квартиру в елітному районі.    Найдешевша оренда житла у Скоп'є / Фото Unsplash   У великих містах Україні можна орендувати квартиру за 8 тисяч гривень / Фото Unsplash Згідно з ресурсом , станом на 2022 рік: