ДПС надала можливість самостійно розрахувати податок на нерухомість


 Державна податкова служба України розробила новий сервіс — «Калькулятор податку на майно», який дає можливість самостійно розрахувати податок на нерухомість. Про це   пресслужба ДПС. Даний калькулятор надає можливість громадянам самостійно здійснювати на вебпорталі ДПС розрахунок сум податку на нерухоме майно, відмінне від земельної ділянки, та плати за землю з фізичних осіб. «Калькулятор податку на майно» розміщено на вебпорталі Державної податкової служби у блоці «Е-Сервіси». Скористатися «Калькулятором податку на майно» можна  . Раніше «Мінфін»  , що власників знищеного внаслідок війни майна звільнили від сплати податку на нерухомість.