У 2022 році будівництво нового житла в Україні впало на 38% — ЛУН


 За 2022 рік в Україні введено в експлуатацію 7 110 224 квадратних метри житла, що на 38% менше, ніж роком раніше. Про це йдеться в пресрелізі ЛУН.   За офіційними підрахунками, в Україні за 2022 рік з’явилося 74 312 квартир у багатоквартирних будинках та 18 281 приватний будинок. Історично лідером з нового будівництва була Київська область, і за рік війни вона завершила на 29% менше нових метрів порівняно з попереднім роком, що можна вважати досить вдалим результатом. Рекордсмени за кількістю нових приватних будинків: «В Києві ввели в експлуатацію у 2 рази менше житла, ніж роком раніше — 0,9 млн м² проти 1,96 млн м² у 2021. Попри війну в адміністративних межах столиці за 2022 рік з’явилося 100 нових приватних будинків з середньою площею 373 м²», — йдеться в повідомленні. Рекордсмени за кількістю нових квартир стали: Зазначається, що найкращі результати «рік до року» показали: