Нова альтернатива громадському транспорту


 Як не думати про дорогу на роботу?! Часто, саме доступність до метро стає вирішальним фактором при купівлі таких довгоочікуваних квадратних метрів. І тоді вибір між заміською тишею і комфортною дорогою на роботу стає ще складніше. Рекламні проспекти забудовників приємно обіцяють «5 хвилин до метро», що, як правило, перетворюється в півгодинну тисняву в переповненому громадському транспорті. Навіть власна машина не рятує ситуацію: в міських пробках і відсутності парковок вона стає швидше проблемою, ніж рішенням. Давайте помріємо: вранці ви виходите з дому і сідаєте в абсолютно вільне маршрутне таксі, яке везе тільки вас і ваших сусідів до метро… без зупинок! По дорозі ви встигаєте поспілкуватися та обмінятися останніми новинами, і час пролітає зовсім непомітно. А ввечері від метро вас також забирають і підвозять прямо до під'їзду. При цьому ви живете за містом і насолоджуєтеся всіма перевагами ближнього передмістя: чистим повітрям і майданчиком для барбекю у дворі. А навіщо відмовлятися від мрії ?! На тлі зростаючої конкуренції деякі забудовники вже обіцяють покупцям квартир подібні проекти. Першими у впровадженні альтернативи громадському транспорту стала будівельна компанія «Оранж Буд», яка нещодавно запустила власне безкоштовне маршрутне таксі від житлового комплексу Orange Park в декількох напрямках. «Наш забудовник завжди піклується про нас, але я й уявити собі не могла, що для нас організовують власну маршрутку, яка буде розвозити мешканців», — ділиться враженнями Тетяна, яка вже рік живе в Orange Park. «Раніше їздила на громадських маршрутках, які вранці і ввечері бувають частенько забиті. Тому складно навіть висловити свої емоції, адже зараз я сідаю в маршрутку у власному дворі, що охороняється і добираюся до метро не тільки швидше, але і комфортніше. І все це безкоштовно. Я не чула, щоб такий сервіс був ще у когось». Тетяна щодня їздить з ЖК Orange Park на Севастопольську площу, недалеко від якої знаходиться робота задоволеної жительки. А ось сусід по під'їзду Олександр обирає напрямок до метро Теремки. «Коли обирав квартиру, мені говорили, що в ЖК Orange Park буде власна маршрутка, але, чесно кажучи, не особливо вірив в це», — каже Олександр. «Я купив тут квартиру, тому що мене дуже здивувало висока якість здачі квартир і ідея дворів без машин, де мої діти можуть грати в безпеці. Добиратися мені на роботу ніби й так було не складно, всього 15 хвилин і я на Теремках. Але своя маршрутка — без тисняви ​​і без зупинок — це більш ніж комфорт» — радіє Олександр. За його словами, це лише частина тих переваг, завдяки яким вони відчувають турботу Orange Park про своїх жителів не на словах. Кроссбукінг (коли сусіди діляться книгами між собою) і колясочна в кожному під'їзді, спільні свята з розвагами для дітей, послуга «Клієнт-сервісу», який оперативно реагує на всі питання, і безліч інших не менш важливих деталей. На черзі — літній кінотеатр у дворі, план якого затверджували разом із забудовником і активний розвиток інфраструктури містечка. Звичайно, такі проекти, як власна безкоштовна маршрутка, не вирішують всі транспортні проблеми людей, що живуть у передмісті, але прекрасно демонструють, чого можна досягти, коли забудовник і мешканці діють заодно і націлені на вирішення завдань. Формування нових традицій і культури в житлових комплексах, де прийнято не просто знати сусідів в обличчя, а й разом з забудовником вирішувати спільні завдання, робить перспективи розвитку передмість ще більш цікавими. Що ж стане наступним кроком у розвитку? Давайте помріємо :)