Фонд держмайна очікує прогресу в підготовці до великої приватизації 24 липня


 Фонд держмайна очікує на затвердження урядом переліку інвестиційних радників великих державних компаній на найближчому засіданні, яке відбудеться 24 липня. Про це   у Facebook голова Фонду держмайна Віталій Трубаров. За його словами, перелік інвестиційних радників Фонд держмайна направив до Міністерства юстиції та Міністерства економічного розвитку та торгівлі ще 8 липня, а рішення про затвердження радників мали ухвалити до 11 липня. «Ми вже надто багато втратили часу на нікчемні судові позови і засідання. Фактично на рік зупинено приватизацію таких важливих підприємств, як ОПЗ, «Вугільна компанія «Краснолиманська», «Завод «Електроважмаш», «Об‘єднана гірничо-хімічна компанія», «Індар», — повідомив Трубаров. За його словами, відібрані інвестиційні радники вже готові до роботи з підготовки об'єктів великої приватизації до продажу. 21 червня голова Фонду держмайна звернувся до Зеленського з проханням сприяти відновленню великої приватизації, яка наразі не відбувається через судову тяганину. Раніше стало відомо, що Окружний адміністративний суд Києва заборонив Фонду держмайна продавати контрольний пакет акцій Центренерго, а Господарський суд — Президент-готель. Обидві компанії перебувають у переліку великої приватизації. Повідомлялося, що 10 липня Верховний суд  . Також міністр фінансів Оксана Маркарова повідомила, що 