Кому належить прибудинкова територія: пояснення девелопера

 Про те, як експлуатувати цю територію, розуміючи власні права та обов’язки,  24 Канал  дізнався у   Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Про найголовніше, розповідаємо далі. Читайте також  Як вигідно купити житло у Києві: український девелопер анонсував весняну акцію Прибудинкова територія – це ділянка навколо багатоквартирного будинку, визначена на підставі відповідної містобудівної та землевпорядної документації. Тобто йдеться про землю, на якій розташований не лише багатоквартирний будинок, але й належні до нього об'єкти, необхідні для обслуговування та задоволення житлових, соціальних і побутових потреб мешканців.    ЖК "Шенген" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ  Загалом до прибудинкової території входять: Як зазначають у КН РІЕЛ, земельні ділянки, на яких розташовані багатоквартирні будинки, а також належні до них будівлі, споруди та прибудинкова територія, що перебувають у спільній сумісній власності власників квартир і нежитлових приміщень у будинку, передаються безоплатно у власність або в постійне користування співвласникам багатоквартирного будинку в порядку, встановленому Кабінетом Міністрів України.   ЖК Nordica Residence від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Суб’єктами права постійного користування землями багатоквартирних будинків можуть бути підприємства, установи та організації, що перераховані у частині 2 статті 92 Земельного кодексу України. До таких суб’єктів належать: Погодження документації прибудинкової території може здійснюватися в порядку, визначеному органом місцевого самоврядування. Водночас суб’єкти, засновані на приватній або колективній власності, що здійснюють управління державними житловими будинками, права на отримання земельної ділянки у постійне користування не мають,  – пояснюють в КН РІЕЛ. Ефективне управління прибудинковою територією є ключовим фактором для забезпечення комфорту та затишку мешканців багатоповерхових будинків. Йдеться про організацію інфраструктури, технічного обслуговування, благоустрою та екологічної безпеки. Існує кілька кроків, які допоможуть владнати процес управління. Серед основних: Перший крок до ефективного управління прибудинковою територією – створення об'єднання співвласників багатоквартирного будинку (ОСББ) або обрання професійної управляючої компанії. Об'єднання співвласників дозволить мешканцям координувати свої зусилля, приймати рішення та контролювати якість послуг. Планування та бюджетування є важливими інструментами управління прибудинковою територією. Розробка чіткого плану робіт та обслуговування, а також розподіл коштів на різні види робіт, дозволить оптимізувати витрати та забезпечити належний рівень комфорту. ЖК Підзамче. Брама від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Технічне обслуговування прибудинкової території включає ремонт інженерних систем, освітлення, під'їздів та інших елементів інфраструктури, а також їх профілактичне обслуговування, що дозволить уникнути непередбачуваних витрат. До теми  ОСББ чи керуюча компанія: як не помилитися при виборі управління багатоквартирного будинку Ефективний благоустрій прибудинкової території включає регулярне прибирання, облаштування зелених зон, догляд за деревами та кущами, установку лавочок та смітників. Безпека мешканців є важливою складовою ефективного управління прибудинковою територією. У цьому допоможе встановлення відеоспостереження, освітлення на території та під'їздах. Дотримуйтеся законодавства та нормативних актів, які регулюють управління багатоквартирними будинками та прибудинковими територіями. Відповідальність за дотримання правил та обов'язків, а також за вирішення спорів та конфліктів між мешканцями, лежить на управлінні або ОСББ. Підбирайте надійних підрядників та постачальників послуг, які забезпечать якісне технічне обслуговування, ремонт та благоустрій території. Відслідковуйте виконання робіт та контролюйте дотримання договорів. Якщо ви зацікавлені не лише у комфортному житлі, але й розвиненій прибудинковій території, оберіть варіанти  із каталогу Корпорації Нерухомості РІЕЛ . Девелопер активно пропрацьовує перераховані аспекти, а також допомагає створити ОСББ, аби полегшити мешканцям належне утримання будинку та ділянки поруч із нею. 