Чому покупці припиняють пошуки нерухомості: 5 основних факторів 

 Згідно з опитуванням, майже 4 з 10 американців, які хочуть купити будинок у 2021 – 2022 році, стверджують, що вони тимчасово зупинили свої пошуки. З чим це пов'язано – далі. Цікаво  Друге життя депресивного району Львова: що таке джентрифікація та чи можлива вона в Україні Згідно з дослідженням Opendoor, 5 найпоширеніших причин відмови від пошуку житла:  До теми  Інвестиції в житло: скільки доведеться викласти за нерухомість у Європі Найбільш пошуками житла стурбовані люди віком 35 – 50 років. Молодші покупці не відчувають гострої потреби в стабільному місці проживання.  Паралельно 41% опитуваних зазначили, що будинок, який відповідає їхнім потребам, виходить за рамки закладеного бюджету.