 У передмісті Харкова спостерігається ріст цін на нерухомість: що купують найактивніше 

 Як повідомляє "РБК-Україна", посилаючися на Харківське обласне відділення АФНУ, найбільший попит зосереджений на будинках  сучасної забудови площею 80 – 150 квадратних метрів  із земельною ділянкою 5 – 10 соток. Цікаво  5 основних помилок при купівлі житла: як застрахувати себе від необдуманого рішення Популярність садиб саме такої площі викликана сучасними вимогами до енергоощадності, а також складом родини у 2 – 4 особи. Важливим для потенційних покупців є зручне і близьке до будинку розташування об’єктів інфраструктури: зупинок транспорту, шкіл, супермаркетів тощо. Також покупці зважають на кількість поверхів у будинку: частіше надають перевагу однорівневим садибам, ніж з 2 – 3 поверхами, – додав голова Харківського відділення АФНУ Андрій Правдін. Експерт зазначив, що зараз на ринку переважають: Частка об’єктів вартістю  понад 1 мільйон доларів складає всього 0,4%  від загального обсягу виставлених на продаж будинків. У третьому кварталі 2021 року близько 40% об’єктів, виставлених на продаж, були частинами домоволодінь у досить великому ціновому діапазоні: від 5,5 тисяч доларів (район Лиса Гора, частина будинку із загальним подвір’ям без ремонту та зручностей) до 130 тисяч доларів (елітний район "Шатиловка", частина будинку площею 110 "квадратів" під чистове оздоблення). Експерт вважає, що впродовж жовтня 2021 – квітня 2022 року ціни на приватні будинки під Харковом не зміняться. Найбільші коливання можливі лише на будинки площею від 80 до 150 "квадратів". Через брак якісної пропозиції вартість таких об’єктів у найближчі 6 місяців може зрости в ціні в середньому на 3 – 5%. Проте на загальних цінових показниках в сегменті приватних будинків це майже не позначиться. Крім цього, варто наголосити, що навіть "дефіцитні" об’єкти мають свою межу доцільної, економічно обґрунтованої максимальної ціни, – підсумовує експерт. Нагадаємо, що медіанна вартість квадратного метра в новобудовах передмістя Києва  підросла  до 19 500 гривень.