
Мер Лондона пропонує продати маєтки “друзів Путіна” у столиці Британії


 Мер Лондона Садік Хан закликав британський уряд “терміново вжити заходів”, щоб продати майно “друзів Путіна” у столиці Британії, та використати виручені кошти для допомоги нужденним. Про це   ВВС з посиланням на лист лондонського мера до міністра житлово-комунального господарства Майкла Гоува, опублікований 25 лютого. Згідно з новим аналізом мерії, якби майно вартістю 1,1 мільярда фунтів стерлінгів, визначене Transparency International у 2022 році як куплене росіянами, звинуваченими в корупції або пов’язаними з Кремлем, можна було б продати, це забезпечило б достатньо фінансування для спорудження понад 4000 недорогих будинків. “Це може включати надання доступного житла для деяких з тих українців, які зробили Лондон своїм домом після втечі з України через вторгнення Путіна”, – написав мер британської столиці. Визнаючи, що уряд створив реєстр закордонних організацій, які купують або продають нерухомість у Великій Британії, пан Хан висловив стурбованість тим, що фінансові трасти все ще можуть використовуватися для маскування права власності на нерухомість. Нагадаємо, представники російських еліт   що навіть в центрі міста потрібно витратити кілька годин, щоб оглянути частину з них. 