
Чи варто зараз купувати житло в Києві та які ціни слід очікувати


 Покупець  , але . Ситуація зараз нагадує перетягування канату. Про це розповів президент Асоціації нерухомості України Юрій Піта в ефірі "Сніданку з 1+1". "Це, мабуть, психологічний момент. Вони (продавці - ред.)  . Вірять, що  ", - пояснив він. За словами Піти, зараз . Ціна на квартиру  . "Зараз ринок покупця все ж таки. Люди купують. Що відбувається. Є певна заявлена вартість. Я приходжу, кажу, що в мене є така сума коштів, готовий купити хоч завтра. Думайте. П Вони торгуються", - розповів експерт з нерухомості. Піта підкреслив, що покупець  .  "І ви обрали квартиру саме таку, яка вам підходить.  і. Ви зараз можете подумати, що подешевшає, почекати місяць-два. А потім просто , треба буде шукати інший. А він не так підходить. Ви ж обираєте собі комфорт, не тільки ціну", - вважає експерт. Піта прогнозує, що  , і  . Імовірно, до кінця літа 2022 року ситуація з цінами . Нагадаємо, війна в Україні . Він майже зупинився не лише через руйнування, а й надвисокий рівень невизначеності. Тому попиту на новобудови, зокрема в Києві, майже немає. Інвестори готові купувати житло за деяких умов.