Держстат зафіксував зростання цін на житло


 У II кварталі 2019 року порівняно з аналогічним періодом минулого року ціни на квартири в Україні на первинному ринку зросли на 6,5%, на вторинному — на 13,5%. Про це йдеться в даних Держстату,   РБК. За даними Держстату, за рік однокімнатні квартири подорожчали на первинному ринку на 4,8%, на вторинному — на 10,9%, двокімнатні квартири на первинному ринку на 6,6%, на вторинному — на 14,9%, трикімнатні квартири на первинному ринку на 10,9%, на вторинному — на 14,4%.