Попри атаки дронами-камікадзе: у Києві продовжує дорожчати оренда житла

 Середні  ціни на столичне житло  сьогодні 13 000 гривень, при цьому ще у вересні медіанна вартість оренди залишалася на рівні 12 100 гривень.  Читайте також  Як відновлюють новобудови, що постраждали внаслідок ракетних обстрілів: досвід КН РІЕЛ Трішки дорожче оренда обійдеться у: Водночас найдешевше винаймати квартиру  в Деснянському районі столиці . Тут оренда коштує в середньому 8 500 гривень.   Скільки коштує оренда житла у Києві / Інфографіка Finance Попри позитивну динаміку, ціни на житло досі не повернулися до довоєнних. Так, у жовтні 2021 року середня вартість оренди у Києві становила 15 553 гривень. 