В яких країнах світу найдорожча елітна нерухомість — дослідження


 У третьому кварталі 2022 року середнє річне зростання цін на елітну нерухомість у 45 містах світу становило 7,5%. Найдорожчим містом для покупки найпрестижнішого житла виявився Дубай. Про це   у звіті Prime Global Cities Index компанії Knight Frank. Річний спад цін на елітне житло зафіксовано у семи містах світу: Prime Global Cities Index відстежує зміну цін на преміальне житло (5% ринку) у 45 містах світу. Ціни не враховують інфляцію та розраховуються у місцевій  . У третьому кварталі 2022 року середнє річне зростання цін на елітну нерухомість у 45 містах світу становило 7,5%. Для порівняння, у першому кварталі річне зростання склало 10%. Однак у квартальному обчисленні (з липня по вересень) у 19 містах із 45 цін на елітне житло знизилися. У першому кварталі таких міст було лише дев'ять. До десятки міст із найзначнішим річним зростанням цін на преміальне житло увійшли: