Вартість новобудов стрімко зростає: як розподілилися ціни по Україні 

 Серед українських міст середні ціни на первинне житло зросли найбільше в Одесі – на 900 гривень за квадратний метр за останній місяць. Найдорожчим житло залишається у Києві. Тут вартість "квадрату" перевищила у січні 35 тисяч гривень.  До теми  Скільки коштують новобудови у Києві: порівняння цін за класом та площею   Вартість "квадрату" на первинному ринку Києва / Інфографіка "ЛУН Місто" Станом на 1 лютого 2022 року, середня ціна квадратного метра житла на первинному ринку Києва  зросла на 400 гривень  – до 35 400 гривень. Такі ж темпи росту спостерігалися на початку січня – тоді середня вартість "квадрату" зросла з 34 700 до 35 тисяч гривень.   Вартість квартир на первинному ринку Києва / Інфографіка "ЛУН Місто" Найдорожчим районом Києва, як і раніше, залишається  Печерський . Середня вартість квадрату нового житла тут складає 75 тисяч гривень, що на 5 900 гривень перевищило січневі показники. Найдешевший – Деснянський район  із 24 100 гривні за квадрат, що на 200 гривень дорожче попереднього місяця.   Вартість квартир на первинному ринку Львова / Інфографіка "ЛУН Місто" У Львові  середня ціна зросла на 500 гривень за квадрат  – зараз квадрат можна придбати в середньому за 22 200 гривень.  У Львові найдорожчі квадрати теж у центрі міста: за метр  у Галицькому районі  просять в середньому 43 100 гривень, що аж на 7 600 гривень більше, ніж у січні. Найдешевше житло  у Сихівському районі  – 25 900 гривень за квадрат.   Вартість квартир на первинному ринку Одеси / Інфографіка "ЛУН Місто" В Одесі  приріст у ціні склав 900 гривень  – 23 900 гривень за квадратний метр. Цього місяця в Одесі найдешевшим районом став  Малиновський  – 20 тисячі гривень за квадратний метр, найдорожчим залишається  Приморський  – 36 300 гривень за квадратний метр, що на 3 700 гривні більше, ніж в січні. Станом на 1 лютого  у Києві  найбільше подорожчало житло у преміумсегменту: У Львові  ціни зросли у всіх сегментах: В Одесі: