В Україні з 1 вересня починається податкова амністія: як подати декларацію


 В Україні починається одноразове добровільне декларування активів, які були приховані він податківців. Своєрідна амністія починається 1 вересня й триватиме один рік. Мінфін   детальну інструкцію з подачі декларації. Йдеться про активи в Україні й ті, що розташовані за її межами, з яких не були сплачені податки й збори взагалі або ж частково. Декларування буде відбуватися шляхом подання одноразової (спеціальної) добровільної декларації до Державної податкової служби України через приватну частину Електронного кабінету у розділі «Одноразова (спеціальна) добровільна декларація». На це держава дає один рік — декларування закінчиться 1 вересня 2022 року. Активи фізичної особи, нажиті кримінальним шляхом. Окрім кримінальних правопорушень пов'язаних із: Активи фізичної особи, які належать декларанту, стосовно якого розпочато досудове розслідування або судове провадження щодо таких активів за ознаками кримінальних правопорушень. Кошти в національній та іноземній валютах, які на дату подання одноразової (спеціальної) добровільної декларації перебувають у готівковій формі. Активи декларанта, які обліковуються на рахунках фінансових установ й розташовані на території країни, визнаної державою-агресором згідно із законом, чи мають джерела походження з такої країни. Як альтернативу платник податків може обрати ставку 6%, 11,5%, 3% відповідно із сплатою податкового зобов’язання трьома рівними частинами щорічно.