Чим керуються українці, купуючи житло в сьогоднішніх реаліях

 Про це свідчать результати опитування OLX Нерухомість. При цьому аналітики назвали головні критерії, на які зважають українці.  24 Канал  разом із  Корпорацією Нерухомості РІЕЛ  розповідають про новобудови, що відповідають цим побажанням.  До теми  Пільгова іпотека під 7%: скільки доведеться платити за власну квартиру в різних містах України Загалом аналітики OLX виділили 5 причин, які спонукають українців стати власниками житла:   ЖК Ok`Land  – сучасний комплекс комфорт-класу в Солом'янському районі Києва / Фото РІЕЛ Відповідно – головними покупцями житла сьогодні є: Обираючи житло, українці звертають увагу на такі критерії:   ЖК комфорт-класу  Riel City  / Фото РІЕЛ  Окрім цього опитані розповіли, що для них важливі поверх, наявність автономного опалення, власної прибудинкової території, автостоянки або парковки, близькість до роботи, розвинута інфраструктура та наявність укриття.  Всі ці параметри сьогодні враховує Корпорація Нерухомості РІЕЛ, що зводить житлові комплекси у Львові та Києві. Завдяки багаторічному досвіду компанія організовує життя кожного покупця на найвищому рівні. Тож в каталозі новобудов можна знайти як варіанти в історичних частинах міст, так і в бізнес-районах. А для тих, хто віддає перевагу природі, КН РІЕЛ пропонує варіанти біля лісу чи біля берега Дніпра.    ЖК  "Берег Дніпра"  з панорамними вікнами розташований на першій береговій лінії / Фото РІЕЛ Новобудови девелопера відрізняються зручним плануванням та лаконічним дизайном. В асортименті є як однокімнатні квартири, так і багатокімнатне житло. До того ж КН РІЕЛ використовує виключно якісні та сучасні будівельні матеріали, співпрацює із професійними архітекторами та інженерами.  Навколо новобудов – розвинена інфраструктура: є зони для відпочинку, торговельно-розважальні центри, супермаркети, аптеки, садочки та школи. Девелопер прагне забезпечити зручне "місто в місті", аби все необхідне розташовувалося неподалік від дому.  Важливо, що КН РІЕЛ турбується про своїх клієнтів, навіть у такий непростий час. Девелопер регулярно проводить акції та надає знижки на квадратні метри для певних категорій покупців (військовослужбовців, медпрацівників та переселенців із зони бойових дій.). Зокрема: Ця ініціатива спрямована на те, щоб попри виклики часу якомога більше українців стали власниками затишного, стильного та якісного житла. Зручністю та прозорістю відрізняється і сайт Корпорації Нерухомості РІЕЛ. Кожен зможе  обрати тут квартиру  своєї мрії, дізнатися її вартість та дистанційно промоніторити хід будівництва, адже представники девелопера регулярно звітують про актуальні оновлення. Саме завдяки цьому КН РІЕЛ завоювала неабияку довіру серед покупців та інвесторів.  *(незалежно від суми першого внеску та за пред’явлення підтверджуючих документів).