У Нью-Йорку на "вулиці мільярдерів" вирішили поселити безхатьків: спалахнув скандал

 Ділянку, де з'явиться установа, називають "вулицею мільярдерів". Місцеві жителі обурені змінами. Цікаво  Купівля квартири у новобудові: важливі критерії, які потрібно врахувати Притулок для безхатченків вирішили відкрити  у будівлі готелю Park Savoy , який не діє та розташований  поблизу Центрального парку Нью-Йорка  та п'ятизіркового готелю "Плаза". Міська влада вважає, що установа стане "багатим ресурсами притулком, якого дуже потребують жителі Нью-Йорка". На Манхеттені з'явиться притулок для безхатченків / Фото Pixabay Читайте  У США виставили на продаж "будинок Дарта Вейдера": як він виглядає Раніше через цю ініціативу  спалахнув скандал : мешканці району звернулися до суду з вимогою зупинити реалізацію проєкту. За їхніми словами, це  стане загрозою для безпеки району . Будівлю готелю побудували у 1910 році. Жителі впевнені, що його не можна використовувати як житло. Притулок для безхатьків організують на "вулиці мільйонерів" / Фото Pixabay Через деякий час суд визнав, що  будівля відповідає нормам  і може  стати притулком для безхатченків. Місцеві жителі виступили проти притулку​ / Фото Pixabay