Як змінилися ціни на житло в Україні. Дані Держстату


 У IV кварталі 2020 року порівняно з аналогічним періодом минулого року ціни на квартири в Україні зросли в середньому на 8,4%. Найбільше подорожчали двокімнатні квартири на вторинному ринку. Про це йдеться в  Держстату. За рік ціни на квартири на первинному ринку зросли на 6,1%, на вторинному — на 9,7%. Раніше «Мінфін» , що зростання цін на житло в 2021 році неминуче. Так вважає голова правління міжнародного бізнес-об'єднання The Wall-Ukraine Віталій Грусевич. По-перше,  . Він впливає на ціни матеріалів, що відбивається на вартості самого будівництва. По-друге, попит. Він може істотно скоригувати ціни, що і пояснює неоднозначне подорожчання щодо регіонів.