«Дія» запустила бета-тестування нової функції


 В застосунку «Дія» запускають бета-тестування електронного витягу про місце проживання. Про це   пресслужба Мінцифри. «Витяг про місце проживання — це документ, що підтверджує ваше місце проживання. Він може знадобитися під час отримання держпослуг, оформлення на роботу чи відкриття рахунку в банку та в різних життєвих ситуаціях, де необхідно підтвердити місце проживання», — зазначили в Мінцифри. Послуга електронного витягу про місце проживання вже доступна на порталі Дія, і скоро з’явиться у застосунку. Міністерство закликає долучатися до  . Для бета-тесту необхідно мати: