Мала приватизація: доходи від продаж зросли майже у 7 разів


 Дохід від малої приватизації за 8 місяців роботи Фонду державного майна України (ФДМУ) в 2020 році становив 1,662 млрд грн, що в 6,8 раза більше, ніж за аналогічний період 2019 року (244,3 млн грн). Про це свідчать дані, презентовані під час прес-конференції  , присвяченій підсумкам роботи. Малою приватизацією називають продаж державних і комунальних підприємств, об'єктів нерухомості, земельних ділянок, вартість яких не перевищує 250 млн грн. За даними ФДМУ, Україна є країною, яка володіє одним з найбільших фондів державного майна — близько 3 тис. державних підприємств. Фонд державного майна України в червні — серпні 2020 року провела 142 успішних аукціони щодо продажу об'єктів малої приватизації, які надали 1,3 млрд грн. Фонд держмайна створив спеціальний сайт privatization.gov.ua, який, за словами учасників прес-конференції, є свого роду онлайн-супермаркетом, в якому здійснити покупку можуть і фізичні особи. Він містить відомості про все майно, яке є у продажу і яке належить виключно ФДМУ.