Українці отримали через Приватбанк понад 1000 кредитів за програмою єОселя


 З початку запуску державної програми доступної іпотеки єОселя, через   українці вже отримали понад 1000 кредитів на суму понад 1,3 млрд грн. Про це йдеться у повідомленні банку. Загалом кожний четвертий іпотечний   за програмою єОселя українці оформлюють в Приватбанку. А у вересні частка Приватбанку за кількістю виданих кредитів єОселя склала майже 40%. Раніше «Мінфін»  , що з початку дії програми «єОселя» 3 099 українських родин отримали пільгові кредити на загальну суму 4,4 млрд грн.