В яких регіонах країни наростили обсяги будівництва: список лідерів 

 Про це повідомляє Міністерство розвитку громад та територій. Зібрали головні дані щодо обсягів будівництва у різних містах України.  Читайте також  На що звернути увагу, вибираючи приміщення під магазин: поради девелопера Обсяг будівельної продукції зріс на 3,2%, у порівнянні з аналогічним періодом 2020 року. Експерти наголошують, що це ознака стабілізації галузі.  "Будівельна галузь продовжує демонструвати стабільні показники. За 9 місяців цього року – з січня до вересня – було виконано будівельних робіт на понад 149,1 мільярда гривень. Зростання у порівнянні з аналогічним періодом минулого року становило 103,2 %" , – зазначила заступниця Міністра розвитку громад та територій Наталія Козловська. За цей період  11 регіонів збільшили обсяги будівельних робіт.  Лідером за нарощуванням обсягів будівництва стала Тернопільська область / Фото "Доба" За даними відомства, індекс будівництва інженерних споруд становив 57,3%, житлових будівель – 18%, нежитлових – 24,7%. Водночас частка нового будівництва становила 33,1%, капітального та поточного ремонту – 41,3%, реконструкції та технічного переоснащення – 25,6%.