Названо країни Європи з молодим та літнім населенням

 У "молодих" регіонах більша частина жителів – від 20 до 39 років, у "літніх" – від 65 років. Які міста потрапили до переліку і чи вплине це на вартість нерухомості – читайте далі. Цікаво  Квартира-студія: що це таке, які нюанси потрібно знати та де купити На думку експертів, у містах з молодим населенням  попит на об'єкти нерухомості зростатиме.  Найбільше це вплине на житло для студентів і багатоквартирні будинки. В "літніх" містах  буде актуальним житло з медичним доглядом  та будинки для людей похилого віку. В умовах великого обсягу капіталу, який спрямований на цей сектор, і обмеженої якісної пропозиції, наш аналіз дозволяє девелоперам, інвесторам і операторам заглянути в майбутнє на 5 років і передбачити, в яких містах матиме попит житло для людей похилого віку та будинки з медичним доглядом, а в яких, ймовірно, ростиме попит на житло для студентів, колівінги й багатоквартирні будинки,  – пояснив глава європейського відділення Savills Operational Capital Markets Маркус Робертс. Рейтинг дозволяє зрозуміти, яким буде попит на житло через 5 років / Фото Pixabay Читайте  В Ізраїлі стався бум на квартири через іноземців: що відомо Німеччина потрапила в обидва списки / Фото Pixabay Ці 2 групи не виключають одна одну: Німеччина може бути домом для найбільш "літніх" міст Європи, але вона також стала другою за кількістю "молодих" міст. Масштаб теж грає роль. Наприклад, кількість молодих людей у віці від 20 до 39 років у Берліні менша, ніж у Лондоні та Парижі,  – пояснив директор дослідницької групи Savills World Пол Тостевін.