Уряд не підтримав законопроєкт про рієлторів


 Профільний урядовий комітет не підтримав законопроєкт «Про рієлторську діяльність». Про це  міністр кабінету міністрів Олег Немчінов у своєму телеграм-каналі. «Згідно з пропозицією авторів законопроєкту рієлторські послуги зможуть надавати тільки професійні суб'єкти рієлторської діяльності – агенти й брокери, – а звичайні громадяни не зможуть здавати свою нерухомість в оренду або продавати її. Урядовий комітет не підтримав такий законопроєкт», – написав Немчінов. Законопроєкт  , крім надання ексклюзивного права професійних учасників ринку, пропонує вносити інформацію про операції з нерухомістю до реєстру. Без запису в реєстрі, власник не зможе розпоряджатися свої майном, а нотаріуси не зможуть засвідчити договір купівлі-продажу. Асоціація фахівців з нерухомості підтримує ідею детінізації галузі, однак охарактеризувала цю редакцію законопроєкту такою, що несе істотні ризики для ринку. Також там зазначили корупціогенні ризики законопроєкту. Фахівці бачать у законопроєкті обмеження прав громадян на право розпоряджатися своєю власністю, гарантовані Конституцією. Комітет Верховної Ради з питань економічного розвитку рекомендував парламенту прийняти законопроєкт за основу. 9 червня в Верховній Раді зареєстровано законопроєкт «Про рієлторську діяльність».