Скільки коштує подобова оренда квартири у Києві: ціни в популярних локаціях

 У цьому питанні найбільш популярні 4 локації. Які та скільки коштує там квартира в оренду – читайте далі. Цікаво  Купівля квартири в Україні: які податки потрібно сплачувати у 2021 році Маркетплейс подобової оренди  Apartila  спільно з порталом Meget провели дослідження і визначили найперспективніші локації у Києві для подобової оренди житла.  Це – 4 столичних мікрорайони: Добова оренда житла у Києві має попит / Фото Pixabay Читайте  Які ціни на житло у Києві: названо розцінки по районах