Ціни впадуть на 15%: експерт про сюрпризи, які підготував покупцям вторинний ринок нерухомості

 Відтак аналітик компанії Esperio Олександр Болтян вважає, що ціни на  вторинну нерухомість в Україні  впадуть до 15% вже цієї зими. Який ще сюрпризів можуть очікувати покупці житла – далі.  Читайте також   Комунікації як частина відбудови: КН РІЕЛ про досвід фіксації пошкоджень у столичному ЖК Ті, хто має заощадження, не витрачатимуть їх найближчим часом. Навпаки – спостерігається тренд до накопичень у національній валюті. Аналітики очікують, що у 2023 році  українці будуть готові торгуватися  та  продавати свою нерухомість дешевше,  аби мати готівку на руках. Це пояснюється тим, що на фоні війни та невпевненості в тому, що твоє житло залишиться цілим, наявність грошових заощаджень має раціональніший вигляд. Експерти вважають, що перевагу у виборі покупця будуть віддавати тим,  хто готовий виплатити всю суму відразу , до того ж у валюті. Очікується, що українці ще не скоро перейдуть на розрахунки та заощадження лише у гривнях. Тому розрахунки можуть бути у різних валютах. Можна сказати, що ті, у кого заощаджень менше, ніж 10 тисяч доларів США, триматимуть їх у гривні. А ті, у кого заощаджень понад 10 тисяч доларів США, ймовірніше, розподілять їх на долари, євро та гривні,  – зазначає Олександр Болтян.