Обсяг іпотечних кредитів сягнув майже 8 мільярдів — Нацбанк


 За 11 місяців 2021 року українські банки видали 9,7 тисяч іпотечних кредитів на загальну суму 7,9 млрд грн. Про це свідчать результати чергового опитування  . Обсяги нового іпотечного кредитування зросли вдвічі за кількістю договорів та у 2,4 раза в грошовому вимірі проти показника в січні-листопаді торік. У листопаді банки видали 1025 іпотечних кредитів на загальну суму 845 млн грн. Про видачу нової іпотеки в звітному місяці поінформували 22 банки.  на купівлю житла на вторинному ринку нерухомості залишаються головним рушієм ринку: у листопаді їх частка становила близько 90% від усіх наданих іпотечних кредитів Середньозважена ефективна ставка за іпотечними кредитами становила в звітному місяці 15,5% на первинному ринку та 13,5% — на вторинному. Незважаючи на те, що в листопаді порівняно з жовтнем ставки дещо зросли, з початку року вони знизилися на 1,4 в.п. та на 0,4 в.п. відповідно. В Україні з березня 2021 року діє програма «Доступна іпотека під 7%». У жовтні уряд дозволив брати житло в   за цією програмою на вторинному ринку. Це стосується невеликих міст України. Для обласних центрів з чисельністю населення понад 1 млн. вік нерухомості підвищили з 3-х до 10 років