Усупереч війні: скільки новобудов ввела в експлуатацію КН РІЕЛ протягом 2022 року

 Як відновлювалася робота девелопера та скільки загалом житла ввела в експлуатацію  Корпорація Нерухомості РІЕЛ  уподовж минулого року, розповідаємо далі. Читайте також  Вдалий старт: яким був перший продаж житла від КН РІЕЛ за програмою "єОселя" З 24 лютого ринок нерухомості України тимчасово завмер. Масовані атаки по українських містах та тимчасова окупація низки регіонів унеможливили продовження будівництва, а закриття Реєстрів зупинило укладання договорів купівлі-продажу.  У перші дні повномасштабного вторгнення будівельні компанії зосередилися на актуалізації та впровадженні додаткових заходів, які були необхідні для швидкого відновлення робіт, мінімізації простоїв та збитків. Враховуючи форс-мажорні обставини девелопери тимчасово анулювали нарахування штрафних санкцій по договорах з придбання нерухомості та постійно підтримували зв’язок із занепокоєними клієнтами.  Паралельно компанії почали долучалися до укріплення міст та благодійних проєктів. Так, Корпорація Нерухомості РІЕЛ надавала будівельні матеріали та техніку, допомагала з розселенням та адаптацією переселенцям, передавала військове спорядження та харчі для Сил оборони. Лише в середині березня девелопер оголосив про відновлення роботи у Львові. Згодом будівельники повернулися і на київські об'єкти. Окрім цього, було анонсовано програму додаткових знижок та можливість розтермінування платежів для військовослужбовців, медичних працівників та переселенців з інших регіонів України. Вже 12 квітня Корпорація Нерухомості РІЕЛ оголосила про перший введений в експлуатацію будинок із початку війни. Усього за рік девелопер здав 6 черг новобудов. Це понад 140 тисяч квадратних метрів житлової площі для українців. Які саме проєкти вдалося завершити за попередній рік – далі.  Першою ознакою того, що економіка рухається, а будівництво триває, стала новина про те, що Корпорація Нерухомості РІЕЛ ввела в експлуатацію першу чергу  ЖК Riel City . Це львівський житловий простір комфорт-класу з озелененою прибудинковою територією, підземним паркінгом та розвиненою інфраструктурою.    ЖК Riel City від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Зараз тут продовжують зводити 6 будинків, ще один – перебуває на стадії котловану. Усього житловий комплекс пропонує 1645 квартир з різноманітним плануванням, аби кожен зміг знайти житло саме своєї мрії.  Будівництво не припинялося і влітку. Саме у цей час Корпорація Нерухомості РІЕЛ повідомила інвесторам  ЖК "Шенген"  про отримання від ДІАМ сертифікату, що засвідчує введення в експлуатацію будинку №3. "Шенген" став ще одним комплексом комфорт-класу нового покоління, який девелопер реалізовує у Залізничному районі Львова. Його розташування дає змогу насолоджуватися ритмом великого міста та знаходити час для відпочинку, сім'ї, натхнення і творчості.    ЖК "Шенген" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Покупці отримують широкий асортимент квартир: усього тут передбачено 9 будинків з різною поверховістю, де можна придбати як одно-, так і трикімнатні квартири із різноманітним плануванням.  Менш ніж за місяць девелопер повернувся із ще однією хорошою новиною – в експлуатацію введено шостий будинок першої черги  ЖК "Компаньйон" .  Цей об'єкт, розташований у тихій, зеленій зоні Львова. Та це не означає, що він віддалений від центру міста, гіпермаркетів чи ТРЦ – до найнеобхідніших закладів можна добратися в середньому за 10 хвилин їзди.    ЖК "Компаньйон" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Прибудинкова територія комплексу обладнана дитячим та спортивним майданчиками. Також зовсім поруч розташовані школа та дитсадочок. Все це допомагає мешканцям ЖК оптимізувати час та присвятити його собі чи рідним. Обстріли критичної інфраструктури та відсутність електроенергії, які припали на осінь-зиму, теж не похитнули планів КН РІЕЛ нарощувати темпи будівництва та ощасливлювати нових інвесторів. Навіть попри нові виклики девелопер встиг завершити п’яту чергу  ЖК "Велика Британія" . Це ще 299 нових помешкань для тих, хто сьогодні потребує зручних та якісних квартир, які вже готові до заселення.    ЖК "Велика Британія" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Львівський житловий комплекс має зручну транспортну розв’язку і розвинену інфраструктуру: поруч є безліч розважальних закладів, міська лікарня, аптеки, поштові та банківські відділення, тренажерні зали, дитячі садки та загальноосвітні школи. Особливістю комплексу є сучасна зелена прибудинкова територія з пішохідними алеями та комфортними зонами відпочинку. Наприкінці року КН РІЕЛ ощасливила киян новиною, що Державна інспекція архітектури та містобудування видала сертифікат, що засвідчує готовність до експлуатації другої черги  житлового комплексу "Львівська Площа" . Загалом це 134 квартири загальною площею 9021,7 метра квадратних.   ЖК "Львівська Площа" від КН РІЕЛ / Фото РІЕЛ Це житловий комплекс бізнес-класу, який розташовується поблизу вулиці Січових Стрільців. У пішій доступності – Поділ із численними історичними пам'ятками архітектури, музеями, бібліотеками, галереями, а також ресторанами і кав'ярнями. Особливу увагу девелопер приділив безпеці на території комплексу. Відомо, що тут працюватиме цілодобова охорона, відеонагляд та підземний паркінг. Як зазначив Генеральний директор КН РІЕЛ Ростислав Мельник, 2022 рік видався вкрай складним і трагічним. Та опір нашого суспільства разом із титанічною роботою військових, волонтерів і бізнесу показав, що ми здатні працювати для наближення перемоги, навіть у найекстремальніших умовах. Вже навесні цього року девелопер планує продовжити: Крім того, маємо розпочати будівництво кількох нових об’єктів у Львові та Києві,  – зазначає Мельник. Щодо київських об’єктів, планується будівництво всіх розпочатих будинків. Це: Також пріоритетним завданням компанії на 2023 рік залишається здача в експлуатацію розпочатих будинків, щоб клієнти отримали право власності на придбані приміщення.